Nama saya Aji, dan saya seorang Senior Program Manager di Google. Manajemen program mencakup banyak industri yang berbeda, banyak aplikasi yang berbeda. Pada intinya, itu berarti kita membawa ketertiban ke kekacauan. Di Google untuk saya, saya bekerja pada peluncuran produk. Saya juga mengembangkan proses dan prosedur baru untuk tim. Saya bekerja di berbagai area fungsional, jadi itu bisa rekayasa, bisa UX, bahkan bisa menjadi People Ops untuk membantu meluncurkan produk. Bagi saya, manajemen risiko berarti melihat ke depan dan mencoba mengantisipasi masalah. Saya menyamakannya dengan analogi berada di kapal dan menjadi orang yang melihat ke depan untuk memastikan tidak ada batu, bukan? Banyak proyek kami, saya akan mengatakan sebagian besar, setidaknya dalam pengalaman saya, tidak pernah hanya dilakukan di silo. Ada dependensi lain, benar, dan tim lain yang bergantung pada Anda untuk mengeksekusi. Sangat penting untuk mengurangi risiko, untuk melihat ke depan, untuk mengelola risiko tersebut, untuk mengkomunikasikan risiko tersebut kepada pemangku kepentingan yang tepat , untuk memastikan bahwa Anda memenuhi komitmen Anda. Saya pikir langkah pertama adalah mengidentifikasi masalah, membawa orang yang tepat, sehingga Anda tahu bahwa Anda memiliki daftar yang baik, semacam, komprehensif, dan kemudian dari sana, mencoba mencari tahu bagaimana mengelola masalah itu, dan sekali lagi, itu bisa, dan itu seharusnya, hal yang sangat kolaboratif, bukan? Karena semua orang di tim Anda harus memiliki hak yang sama untuk memastikan bahwa proyek berjalan dengan sukses. Saya memiliki proyek sekarang yang sedang saya kerjakan, dan dengan proyek ini, setelah kami menentukan apa strategi kami nantinya dan apa keadaan akhir kami dari perspektif strategi produk, langkah selanjutnya adalah menciptakan apa yang kami sebut “tiruan UX” atau “desain UX,” dan pada dasarnya, itu hanya gambar seperti apa yang kita inginkan keadaan akhir kita, seperti apa keadaan ideal kita, benar, dalam visual format. Sebagai manajer program, tugas saya adalah mengambil langkah mundur dan memastikan, oke, apa potensi ranjau darat? Apa yang bisa salah? Ketika saya mulai menelus uri desain dan melihatnya, saya menyadari bahwa dalam pikiran saya sulit bagi saya untuk berdamai dan berkata, “Oke, inilah yang kita lakukan hari ini. Inilah yang akan berubah.” Itu tidak terlalu jelas bagi saya, dan saya kurang orang visual dan lebih seperti, Anda tahu, saya suka spreadsheet dan semua itu dan memiliki hal-hal yang detail, jadi dalam pikiran saya, saya seperti, oke, jika saya mengalami masalah ini mencoba mendamaikan antara, oke, secara visual kita katakan kita akan merancang ini, tapi di sinilah kita berada, apa bedanya? Jika saya mengalami masalah ini, maka mungkin orang lain juga mengalami masalah ini. Dan oke, jika orang lain mengalami masalah ini, mungkin teknisi kami juga mengalami masalah ini. Jadi, ketika saya mengatur pertemuan, dalam waktu lima menit, kami mulai menyadari bahwa ada perbedaan dalam bagaimana mereka menafsirkan apa yang seharusnya kami lakukan, bahwa kami telah menempuh jalan ini di mana kedua tim ini mengeksekusi hal-hal dengan cara yang berbeda. Kami tidak akan menyadarinya sampai akhir, dan kemudian sudah terlambat. Saya suka manajemen program. Saya suka datang ke masalah, diberi masalah yang sangat ambigu dan tidak dipikirkan dengan baik, bukan? Dan itu adalah titik sakit yang sangat besar, dan kemudian menemukan solusi untuk masalah itu.