Halo, dan selamat datang kembali. Mudah-mudahan, Anda mulai memperhatikan betapa pentingnya merencanakan risiko. Bahkan proyek yang paling sederhana pun dapat membawa beberapa jenis risiko. Ingat, risiko itu seharusnya tidak menghalangi Anda untuk mengejar tujuan proyek. Kuncinya adalah bersiap. Mari kita bahas alat dan teknik yang dapat Anda gunakan untuk mengidentifikasi risiko, termasuk brainstorming dan penilaian risiko. Brainstorming adalah salah satu teknik paling efektif untuk mengidentifikasi risiko dengan tim karena memungkinkan kelompok untuk secara spontan berbagi ide tanpa penilaian. Sebagai manajer proyek, Anda akan bertanggung jawab untuk menyatukan sekelompok orang untuk membayangkan potensi risiko. Siapkan Diagram RACI Anda untuk dirujuk ketika Anda memutuskan siapa yang akan diundang ke pertemuan ini. Berbicara dari pengalaman, tim terbaik untuk tugas ini adalah tim yang beragam, yang mencakup individu dari berbagai peran, latar belakang, dan pengalaman. Tim yang beragam membawa perspektif, pengalaman, dan keahlian yang berbeda, dan ini dapat membantu Anda mengidentifikasi risiko yang mungkin tidak Anda pikirkan sendiri. Misalnya, satu anggota tim Anda mungkin memiliki pengalaman mengerjakan beberapa proyek, sementara anggota tim lain yang lebih baru, mungkin membawa perspektif baru dari pengalaman mereka sebelumnya di tim lain. Alat hebat yang dapat Anda gunakan selama brainstorming disebut diagram sebab-akibat, juga kadang-kadang dikenal sebagai diagram tulang ikan. Diagram sebab-akibat menunjukkan kemungkinan penyebab suatu peristiwa atau risiko dan sangat berguna dalam manajemen risiko. Misalnya, dalam diagram yang terlihat di sini, efek yang tercantum adalah pemasok kehilangan tenggat waktunya. Ini adalah risiko untuk proyek Anda. Di sebelah kiri, Anda akan melakukan brainstor ming penyebab potensial yang akan menyebabkan efek, seperti delegasi yang buruk atau kurangnya alat pelacakan. Dengan kata lain, diagram sebab-akibat dapat membantu mengidentifikasi semua cara yang bisa salah dengan mengidentifikasi risiko potensial, yang dikenal sebagai efek, dan bekerja mundur untuk mempertimbangkan penyebab potensial dari risiko itu. Dengan mengkategorikan dan memecahnya menjadi penyebab lebih lanjut, Anda dapat mengidentifikasi area yang dapat menyebabkan masalah potensial, seperti melebihi anggaran Anda atau membiarkan jangkauan creep memengaruhi timeline Anda. Sebagai pengingat, scope creep mengacu pada perubahan, pertumbuhan, dan faktor-faktor yang tidak terkendali yang mempengaruhi ruang lingkup proyek pada titik mana pun setelah proyek dimulai. Selama sesi brainstorming ini, Anda mungkin menemukan bahwa daftar risiko potensial Anda cukup panjang, dan tidak apa-apa. Ini adalah kenyataan bahwa Anda dan tim Anda tidak dapat menjelaskan setiap masalah yang dapat terjadi selama proyek Anda. Jadi bagaimana Anda memutuskan risiko mana yang harus difokuskan? Daftar hasil dari brainstorming dalam register risiko. Sebuah register risiko adalah tabel atau bagan yang berisi daftar risiko Anda. Selanjutnya, Anda akan mengadopsi teknik penilaian risiko. Penilaian risiko adalah tahap manajemen risiko di mana kualitas risiko diperkirakan atau diukur. Dengan kualitas, kami terutama mengacu pada seberapa besar kemungkinan risiko terjadi dan dampak potensialnya pada suatu proyek. Kami akan kembali ke titik ini sebentar lagi. Ada beberapa cara untuk menilai risiko, tetapi yang akan kita fokuskan adalah menciptakan matriks probabilitas dan dampak. Matriks probabilitas dan dampak adalah alat yang digunakan untuk memprioritaskan risiko proyek. Saya pribadi menyukai teknik ini dan menggunakannya sepanjang waktu dalam peran saya di Google. Sebelumnya, saya menyebutkan bahwa Anda perlu menilai kemungkinan bahwa risiko akan terjadi dan dampak potensialnya. Matriks ini akan membantu Anda melakukan hal itu. Untuk membuat matriks probabilitas dan dampak, Anda perlu memikirkan tingkat dampaknya. Dampak mengacu pada kerusakan yang dapat ditimbulkan oleh risiko jika terjadi. Dampaknya juga ditentukan pada skala tinggi, sedang, dan rendah. Tinggi berarti bahwa jika risiko terjadi, itu akan secara substanțial mengubah proyek. Rendah berarti jika risiko terjadi, itu akan memiliki sedikit dampak tetapi tidak mungkin untuk menggagalkan proyek. Anda juga perlu memikirkan probabilitas. Probabilitas adalah kemungkinan bahwa risiko akan terjadi. Kami juga menentukan probabilitas pada skala tinggi, sedang, dan rendah. Dalam hal ini, probabilitas tinggi berarti ada kemungkinan besar hal ini terjadi. Probabilitas rendah berarti Anda telah mengidentifikasi risiko yang dapat terjadi, tetapi tidak mungkin bahwa risiko akan terjadi. Kedua pertimbangan ini bersatu untuk menentukan peringkat risiko yang melekat. Risiko bawaan adalah ukuran risiko yang dihitung berdasarkan probabilitas dan dampaknya. Mengukur risiko yang melek at memberi kita metode untuk memahami risiko. Risiko bawaan juga ditentukan pada skala tinggi, sedang, dan rendah. Pada dasarnya, jika risiko memiliki dampak rendah dan probabilitas rendah, ia memiliki peringkat risiko inheren yang rendah. Ini adalah jenis risiko yang tidak perlu Anda khawatirkan terlalu banyak. Tetapi jika risiko memiliki dampak tinggi dan probabilitas tinggi, maka risiko itu membawa peringkat risiko inheren yang tinggi. Ris@@ iko sedang hingga tinggi adalah risiko yang harus Anda fokuskan dan membuat rencana mitigasi terperinci. Saat Anda membuat matriks probabilitas dan dampak, penting untuk memastikan Anda membuat matriks yang memenuhi pedoman aksesibilitas dan memiliki informasi dan pemformatan yang dapat dipahami semua orang dengan mudah dan cepat. Salah satu cara untuk melakukannya adalah dengan menggunakan warna dan bentuk atau teks yang berbeda untuk mengkomunikasikan tingkat risiko. Anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang komunikasi aksesibilitas dengan mengunjungi sumber daya kursus. Cara Anda melihat dan mengelola setiap risiko akan ditentukan berdasarkan selera risiko organisasi Anda, yang mengacu pada kesediaan organisasi untuk menerima kemungkinan hasil dari risiko. Anda, tim Anda, dan pemangku kepentingan Anda mungkin memiliki selera yang berbeda untuk setiap risiko. Kita akan membahas bagaimana selera risiko berperan dalam mitigasi risiko hanya dalam sedikit. Risiko tingkat rendah tertentu yang dapat mengakibatkan kem unduran kecil jauh lebih dapat ditoleransi daripada risiko tingkat tinggi yang berpotensi menggagalkan proyek Anda sepenuhnya. Setelah Anda menyelesaikan penilaian risiko Anda, Anda akan memperbarui register risiko untuk memasukkan peringkat tinggi, sedang, dan rendah untuk beberapa contoh risiko yang telah Anda identifikasi untuk proyek ini. Hebat. Sekarang setelah kita membahas cara mengidentifikasi dan menilai risiko, kita akan melanjutkan ke video berikutnya, di mana kita akan membahas beberapa jenis risiko yang akan Anda hadapi selama peran Anda sebagai manajer proyek. Temui Anda di sana.