Hai lagi. Mari kita bahas beberapa jenis risiko umum yang mungkin Anda rencan akan saat mengelola proyek. Meskipun ada banyak jenis risiko yang dapat memengaruhi proyek Anda, yang besar yang ingin Anda waspadai adalah: risiko waktu, risiko anggaran, dan risiko ruang lingkup. Mari kita hancurkan itu. Pertama, kita memiliki risiko waktu. Risiko waktu mengacu pada kemungkinan bahwa tugas proyek akan memakan waktu lebih lama dari yang diantisipasi untuk diselesaikan. Anda harus menyadari risiko waktu karena waktu adalah uang. Manajemen waktu yang buruk dapat menguras anggaran Anda dan mengganggu pem angku kepentingan Anda dengan menyebabkan penundaan. Selanjutnya, kami memiliki risiko anggaran. Risiko anggaran mengacu pada kemungkinan bahwa biaya proyek akan meningkat karena perencanaan yang buruk atau perluasan ruang lingkup proyek. Anda perlu menyadari risiko anggaran karena penganggaran memberikan dasar untuk pengen dalian biaya proyek. Misalnya, jika Anda membelanjakan lebih banyak, Anda mungkin tidak dapat membayar pemasok Anda. Hal ini dapat mengakibatkan beberapa kerusakan reputasi bagi perusahaan. Maka kita memiliki risiko ruang lingkup. Risiko ruang lingkup mengacu pada kemungkinan bahwa proyek tidak akan menghasilkan hasil yang diuraikan dalam tujuan proyek. Anda perlu menyadari risiko ruang lingkup karena hasil proyek Anda mungkin tidak dapat diterima oleh pemangku kepentingan atau pelanggan Anda , dan itu dapat mengalahkan tujuan keseluruhan proyek. Sementara risiko waktu, anggaran, dan ruang lingkup sangat umum, ada jenis risiko eksternal lain yang harus Anda waspadai. Dengan risiko eksternal, kami mengacu pada risiko yang dihasilkan dari faktor-faktor di luar perusahaan yang tidak dapat Anda kendalikan. Misalnya, proyek Anda dapat terkena dampak risiko lingkungan, seperti badai besar, atau risiko hukum, seperti perubahan persyaratan peraturan. Dan penting juga untuk mengetahui bahwa ada jenis risiko yang tak ada habisnya. Tidak akan pernah ada resep untuk mengidentifikasi dan mengelola setiap risiko yang mungkin terjadi. Tetapi jika Anda memiliki rencana, Anda akan lebih baik siap untuk menangani apa pun yang menghalangi Anda. Oke, sekarang mari kita bahas jenis risiko tertentu yang dikenal sebagai titik kegagalan tunggal. Satu titik kegagalan adalah risiko yang berpotensi menjadi bencana dan menghentikan pekerjaan di seluruh proyek. Ini adalah risiko yang memiliki kekuatan untuk menghentikan seluruh tim di jalurnya, yang berarti bahwa tidak ada yang dapat membuat kemajuan dalam tugas mereka sampai masalah diselesaikan. Misalnya, dalam skenario Office Green kami, satu titik kegagalan mungkin merupakan pemadaman listrik yang menghapus database internal tempat setiap informasi tentang proyek disimpan. Sampai database kembali aktif dan berjalan, tim Anda tidak akan memiliki akses ke informasi apa pun yang mereka butuhkan untuk melakukan pekerjaan mereka. Akibatnya, tim Anda tidak akan dapat menyelesaikan tugas apa pun yang ditugaskan. Untuk mengurangi risiko ini, Anda mungkin menganggarkan layanan cloud terpisah untuk berfungsi sebagai cadangan untuk semua dokumentasi dan informasi proyek Anda. Sebagai manajer proyek, Anda harus mengidentifikasi dan memantau potensi titik kegagalan tunggal dalam proyek Anda, karena mereka dapat merusak garis waktu proyek, anggaran, dan ruang lingkup. Sumber risiko lain yang harus diperhatikan adalah dependensi. Ketergantungan adalah hubungan antara dua tugas proyek, di mana awal atau penyelesaian satu tergantung pada awal atau penyelesaian yang lain. Dengan kata lain, dependensi seperti tautan yang menghubungkan satu tugas proyek ke tugas lain. Ketergantungan harus diatasi sebelum tugas dapat diselesaikan atau sebelum tugas lain dapat dimulai. Karena dependensi adalah tautan yang menghubungkan satu tugas proyek ke tugas lain, mereka sering menjadi sumber risiko besar untuk sebuah proyek. Misalnya, bayangkan Anda telah menugaskan rekan satu tim untuk menyewa pemasok pabrik lokal. Sampai mereka menandatangani kontrak dengan pemasok, tim Anda tidak dapat melakukan pemesanan apa pun. Itu adalah ketergantungan. Sekarang di sinilah risikonya masuk. Jika rekan satu tim Anda tidak memenuhi tenggat waktu perekrutan dan kemudian pergi berlibur selama seminggu, ini dapat menunda timeline proyek Anda. Tidak bagus kan? Jika Anda tidak merencanakan dependensi, Anda mungkin mengambil risiko dan memengaruhi jadwal anggaran atau hasil proyek Anda. Untuk mencegah hal seperti ini terjadi, Anda mungkin meminta rekan satu tim untuk membagikan rencana di luar kantor mereka dengan Anda di awal proyek. Ini membantu Anda untuk tetap mengetahui jadwal semua orang, memastikan bahwa ada rencana cadangan untuk mempertahankan jadwal proyek Anda. Ada dua jenis dependensi: internal dan eksternal. Ketergantungan internal mengacu pada dependensi dalam proyek yang Anda dan tim Anda kendalikan. Misalnya, Anda harus mendapatkan persetujuan pada desain situs web sebelum pengembangan dapat dimulai. Di sisi lain, dependensi eksternal adalah dependensi yang tidak dapat Anda kendalikan. Misalnya, pertanian tempat vendor tanaman Anda bekerja mungkin mengalami musim hujan yang lebih ringan tahun ini, yang berarti bahwa mereka akan memiliki lebih sedikit tanaman untuk dijual. Ada banyak risiko berbeda yang dapat memengaruhi proyek Anda, dari risiko waktu hingga risiko anggaran hingga risiko lingkup. Tapi ingat, tidak ada proyek yang bebas risiko. Dan dengan perencanaan di muka yang cermat, Anda dapat melakukan yang terbaik untuk mencegah terjadinya risiko. Dalam video berikutnya, kita akan membahas cara mengurangi risiko. Aku akan menemuimu di sana.