Sekarang setelah Anda mengetahui pilihan Anda untuk mengurangi risiko potensial, mari kita bahas cara men dokumentasikan keputusan perencanaan risiko Anda. Seperti yang telah Anda pelajari sepanjang program ini, dokumentasi adalah bagian penting dari peran Anda sebagai manajer proyek. Ini terutama benar ketika mengidentifikasi risiko dan membuat rencana untuk menguranginya. Rencana manajemen risiko adalah dokumen hidup yang berisi informasi mengenai risiko tingkat tinggi dan rencana mitigasi untuk masing-masing risiko tersebut. Rencana ini membantu memastikan bahwa rekan tim dan pemangku kepentingan memiliki pemahaman yang jelas tentang potensi masalah dan rencana untuk mengatasinya jika terjadi. Manajemen risiko adalah praktik berkelanjutan yang akan Anda ikuti sepanjang perencanaan dan pelaksanaan proyek. Karena manajemen risiko berkembang di seluruh proyek, rencana harus diperbarui secara berkala untuk menambahkan risiko yang baru diidentifikasi, menghilangkan risiko yang tidak lagi relevan, dan memasukkan perubahan apa pun dalam rencana mitigasi. Mari kita tinjau contoh rencana manajemen risiko yang mirip dengan yang kadang-kadang kita gunakan di sini di Google. Di bagian atas dokumen, kami menyertakan nama perusahaan, dan di bawahnya, nama proyek. Kami juga menyertakan penulis dokumen sehingga siapa pun yang meninjau rencana tahu persis siapa yang harus dihubungi jika mereka memiliki pertanyaan. Template ini juga menun juk tempat untuk status dokumen. Saat Anda membangun rencana Anda, Anda dapat mencantumkan status sebagai “dalam proses.” Setelah rencana selesai, Anda dapat mengubah status menjadi “final.” Kami juga menyertakan detail bermanfaat seperti kapan dokumen dibuat dan kapan terakhir diperbarui. Detail seperti ini mungkin tampak kecil, tetapi praktik terbaik adalah memasukkannya. Itu karena bersikap transparan tentang tanggal memberi pemangku kepentingan pemahaman tentang seberapa mutakhir dokumen tersebut. Di bawah rincian ini, kami memiliki tujuan dokumen. Di sini, kami telah menulis bahwa tujuan kami adalah untuk menguraikan rencana mitigasi untuk Proyek Plant Pals. Di bawah itu, kami telah menambahkan ringkasan eksekutif proyek kami. Ringkasan eksekutif harus mencakup pengantar singkat tentang kondisi normal proyek dan garis besar risiko potensial yang dapat berdampak pada proyek. Sekarang ke hal-hal yang sangat penting: risiko dan bagaimana kita akan menguranginya. Dokumen ini juga mencakup register risiko yang Anda pelajari sebelumnya, yaitu tabel atau bagan yang berisi daftar kemungkinan risiko Anda. Di sini, kami telah menguraikan salah satu risiko potensial untuk Project Plant Pals, yang merupakan potensi vendor untuk tertinggal pada tenggat waktu. Kami telah memberikan risiko ini peringkat risiko inheren sedang. Ingatlah bahwa risiko yang melekat adalah ukuran risiko yang dihitung berdasarkan probabilitas dan dampaknya. Rencana mitigasi juga telah dimasukkan untuk risiko ini, yaitu mengadakan pertemuan harian dengan vendor untuk membantu mereka tetap menjalankan tugas. Di bawah lampiran dokumen, Anda akan menemukan grafik probabilitas dan dampak serta matriks probabilitas dan dampak yang kami gunakan untuk menilai risiko kami. Setelah Anda mengisi rencana manajemen risiko, Anda akan membagikannya dengan tim dan pemangku kepentingan Anda untuk mendapatkan masukan mereka dan untuk memastikan bahwa mereka selaras dengan rencana Anda. Selanjutnya, kami akan menggali lebih dalam topik meng komunikasikan risiko kepada pemangku kepentingan. Sampai jumpa di sana.