Ketika Anda berpikir tentang risiko, kemungkinan besar Anda secara otomatis memikirkan potensi kejadian negatif. Namun, ketika mengidentifikasi risiko, penting juga untuk mempertimbangkan hal-hal baik yang dapat terjadi, yang dianggap sebagai peluang. Peluang adalah potensi hasil positif dari sebuah risiko. Penting untuk mengenali peluang dan memanfaatkannya saat peluang itu muncul sehingga Anda dapat mencapai tujuan proyek Anda lebih cepat, lebih murah, atau dengan sedikit usaha. Beberapa contoh peluang meliputi:

Menyelesaikan tonggak pencapaian lebih cepat dari jadwal

Bahan-bahan yang didiskon

Ketersediaan sumber daya tambahan (orang, investasi, peralatan)

Wanita melihat melalui teropong
Cara mengenali peluang
Peluang adalah hasil positif potensial yang dapat memberikan nilai tambah pada proyek. Anda dapat menggunakan alat dan teknik yang sama dengan yang Anda gunakan dalam manajemen risiko-mengidentifikasi, menganalisis, mengevaluasi, menangani, dan mengendalikan-untuk menambahkan peluang potensial ke dalam rencana manajemen risiko Anda. Anda perlu mengetahui apa yang harus dilakukan jika terjadi kesalahan, namun Anda juga harus membuat rencana untuk memanfaatkan peluang. Dengan menggunakan teknik seperti curah pendapat dan memanfaatkan riwayat proyek atau pengalaman sebelumnya, Anda dapat mengidentifikasi peluang potensial dan menguraikan bagaimana Anda akan memanfaatkannya jika peluang tersebut terjadi.

Sebagai manajer proyek, Anda harus selalu waspada terhadap peluang potensial saat mengembangkan rencana manajemen risiko. Tinjau artikel berikut untuk informasi lebih lanjut tentang penggunaan strategi manajemen risiko untuk mengidentifikasi dan memanfaatkan peluang yang mungkin terjadi selama proyek Anda: 
Proses Manajemen Risiko dalam Manajemen Proyek (https://www.projectmanager.com/blog/risk-management-process-steps)