Selamat datang kembali. Sebelumnya, kami membahas pengelolaan biaya dan anggaran proyek. Kami membahas apa komponen anggaran proyek, bagaimana proses anggaran bekerja, dan bagaimana melacak dan memperkirakan anggaran. Anda juga belajar tentang proses pengadaan. Selanjutnya, kita akan membahas manajemen risiko dan mengapa penting untuk membantu mencegah kegagalan proyek. Mengetahui cara mengantisipasi dan meringankan, (umumnya dikenal sebagai mitig asi) potensi masalah adalah taruhan terbaik Anda untuk menjaga proyek tetap pada jalurnya. Anda akan belajar bagaimana mendefinisikan dan menghubungkan konsep manajemen risiko dan menjelaskan bagaimana manajemen risiko dapat membantu melindungi proyek Anda dari kegagalan. Anda juga akan mengidentifikasi jenis risiko dan cara mengukur dampaknya pada proyek dan berkomunikasi dan menyelesaikan risiko yang diidentifikasi menggunakan rencana mitigasi. Siap untuk memulai? Hebat. Temui saya di video berikutnya.