Pikirkan tentang waktu dalam hidup Anda ketika Anda mengelola sebuah proyek. Mungkin itu proyek profesional, seperti membuat jadwal karyawan, atau proyek pribadi, seperti merencanakan perayaan keluarga. Sekarang tanyakan pada diri Anda ini: Apakah semuanya berjalan sesuai rencana? Jika saya harus menebak, saya akan bertaruh setidaknya ada satu rintangan yang harus Anda hadapi. Itu karena tidak ada proyek yang berjalan 100 persen sesuai rencana, bahkan ketika mereka dijalankan oleh manajer proyek yang paling berpengalaman. Mungkin Anda merencanakan jadwal karyawan itu dengan sempurna, dan kemudian seseorang masuk angin, memaksa Anda untuk mengatur ulang jadwal pada menit terakhir. Atau mungkin ketika anggota keluarga mulai datang untuk perayaan itu, Anda menyadari bahwa Anda lupa membeli es untuk menjaga minuman tetap dingin. Hei, hal-hal ini terjadi. Seperti yang kami katakan sebelumnya, fleksibilitas adalah keterampilan penting untuk mengelola proyek. Karena sifat proyek dan kehidupan secara umum, penting juga bagi Anda untuk mengidentifikasi dan merencanakan risiko yang dapat memengaruhi proyek Anda. Mari kita bahas apa sebenarnya risiko itu. Risiko adalah peristiwa potensial yang dapat terjadi dan dapat memengaruhi proyek Anda. Ketika Anda berpikir tentang risiko dalam konteks manajemen proyek, Anda akan menganggapnya sebagai hipotetis. Dengan kata lain, ini bukan peristiwa yang pasti akan terjadi, tetapi karena ada kemungkinan bahwa itu bisa terjadi, itu adalah tanggung jawab Anda sebagai manajer proyek untuk mengidentifikasi dan merencanakan risiko tersebut. Selanjutnya, mari kita bahas masalah. Masalah adalah masalah yang diketahui atau nyata yang dapat mempengaruhi kemampuan untuk menyelesaikan tugas. Apa perbedaan antara risiko dan masalah? Pikirkan seperti ini: risiko adalah peristiwa yang berpotensi terjadi. Jika peristiwa itu benar-benar terjadi, maka risiko menjadi masalah. Dengan kata lain, risiko adalah apa yang besar dan masalah adalah hal-hal yang saat ini memengaruhi proyek. Jelas bahwa risiko dan masalah dapat menimbulkan ancaman bagi proyek Anda. Cara Anda mengelola risiko tersebut dikenal sebagai manajemen risiko. Manajemen risiko adalah proses mengidentifikasi dan mengevaluasi potensi risiko dan masalah yang dapat berdampak pada proyek. Ini bukan latihan satu kali; itu adalah sesuatu yang perlu Anda lakukan secara teratur untuk mengatasi potensi risiko. Manajemen risiko adalah bagian penting dari proses perencanaan dengan memberi Anda pemahaman tentang apa yang bisa salah dengan proyek Anda. Ini juga memberi tahu Anda siapa yang perlu Anda konsultasikan tentang risikonya. Ini membantu Anda menentukan bagaimana risiko potensial dapat dikurangi. Dengan cara ini, jika atau ketika terjadi kesalahan, Anda akan memiliki rencana yang disiapkan dan siap untuk dilakukan. Bagian dari bersikap proaktif dan merencanakan ke depan adalah mengidentifikasi potensi risiko dan bagaimana menyelesaikannya. Dengan cara ini, Anda akan mengatur proyek Anda dengan peluang sukses yang lebih baik. Gagal terlibat dalam manajemen risiko yang berarti dapat memiliki beberapa konsekuensi besar untuk proyek Anda. Pertama, jika Anda tidak merencanakan ke depan, Anda dapat menempatkan proyek Anda pada risiko tidak memenuhi tujuan proyek, jadwal , atau kriteria keberhasilannya. Misalnya, jika tujuan Anda adalah untuk menerbitkan laporan penelitian dan analis penelitian Anda berhenti di tengah proyek, Anda mungkin akan melewatkan tenggat waktu jika Anda tidak memiliki rencana cadangan yang siap digunakan. Selain itu, dengan gagal merencanakan risiko, Anda juga gagal memikirkan banyak cara berbeda yang dapat diputar proyek Anda dan masih memenuhi tujuannya. Bahkan jika masalah muncul, seringkali tidak hanya ada satu cara untuk memenuhi tujuan proyek Anda dan kesuksesan dapat datang dalam berbagai bentuk. Manajemen risiko membantu Anda menentukan seberapa fleksibel atau kaku rencana Anda dan kemudian membuat penyesuaian yang diperlukan. Misalnya, jika proyek Anda memerlukan pengiriman produk yang besar, memiliki pemasok cadangan yang siap berarti Anda dapat dengan cepat memutar jika pasokan utama tidak dapat memenuhi pesanan Anda. Akhirnya, risiko dapat mempengaruhi proyek dengan berbagai cara yang sulit diramalkan. Misalnya, pemasok yang Anda sewa mungkin tidak memiliki stok yang memadai untuk memenuhi kebutuhan pembelian Anda, atau anggaran untuk proyek Anda dapat dipotong secara tidak terduga. Proses manajemen risiko membantu mengurangi dampak peristiwa tak terduga, membebaskan sumber daya untuk fokus pada kegiatan yang menguntungkan proyek. Mari kita bayangkan manajemen risiko dalam konteks Plant Pals di Office Green, yang merupakan layanan baru yang akan menyediakan pelanggan dengan pabrik meja kecil dengan perawatan rendah. Salah satu risiko proyek potensial adalah kemungkinan bahwa halaman web untuk layanan baru tidak akan hidup tepat waktu untuk peluncuran. Risiko potensial lainnya bisa berupa kekurangan pemenuhan. Apa yang akan Anda lakukan jika pemasok tanaman kehabisan kaktus dan pakis yang Anda butuhkan? Untuk mempersiapkan potensi risiko ini, Anda perlu memikirkan cara untuk mengurangi masalah ini sebelum terjadi, atau bagaimana Anda akan mengatasi masalah ini jika benar-benar terjadi. Mudah-mudahan, hal-hal ini tidak akan menjadi masalah, tetapi jika ya, Anda akan siap. Saya juga ingin menekankan bahwa masalah akan muncul di seluruh proyek yang tidak atau tidak dapat Anda rencanakan, dan tidak apa-apa. Ketika momen-momen ini muncul , penting untuk tetap tenang, mencari tahu akar penyebab masalah, dan menemukan solusi. Manajemen risiko adalah topik yang sangat penting untuk dipahami oleh manajer proyek. Mengidentifikasi risiko dan masalah mempersiapkan Anda untuk hal yang tidak diketahui. Ini juga berdampak positif pada Anda sebagai manajer proyek karena Anda akan merasa lebih siap, kurang stres, dan lebih percaya diri dalam pendekatan Anda jika masalah terjadi. Selanjutnya, kita akan membahas cara- cara untuk mengidentifikasi risiko. Aku akan menemuimu di sana.