Kerja bagus. Mari kita rekap apa yang telah kita bahas sejauh ini. Anda belajar tentang risiko, yang merupakan peristiwa potensial yang dapat memengaruhi proyek Anda. Anda juga belajar bagaimana risiko berbeda dari masalah, yang merupakan masalah yang diketahui dan nyata yang dapat mempengaruhi kemampuan untuk menyelesaikan tugas tertentu. Saya memperkenalkan Anda pada manajemen risiko, yang merupakan proses mengidentifikasi potensi risiko dan masalah yang dapat memengaruhi proyek, dan mengevaluasi dan menerapkan langkah-langkah untuk mengatasi efeknya. Kami telah membahas brainstorming sebagai teknik untuk mengidentifikasi risiko, dan saya memperkenalkan Anda pada alat yang dapat Anda gunakan untuk mengidentifikasi, menilai, dan mendokumentasikan risiko, seperti matriks probabilitas dan dampak, register risiko, dan rencana manajemen risiko. Akhirnya, kami membahas pentingnya meng komunikasikan risiko kepada pemang ku kepentingan Anda untuk menetapkan harapan dan menunjukkan pekerjaan Anda untuk merencanakan dan mengurangi potensi masalah dengan proyek. Selanjutnya, kita akan membahas dokumentasi dan komunikasi. Sampai jumpa lagi.