[MUSIK] Hai, saya Stanton, dan saya seorang manajer program di YouTube. Memikirkan kembali salah satu proyek pertama yang pernah saya kerjakan, kami sebenarnya bertugas membangun aplikasi sorotan olahraga ini. Tapi itu bukan hanya aplikasi, itu adalah aplikasi iOS, itu adalah aplikasi Android, itu adalah situs web. Dan saya ingat pertemuan pertama yang saya datangi, saya hanya dengan marah mencatat dan mencoba memahami apa yang sedang terjadi. Dan segera setelah saya berpikir: oke, ini adalah proyek pertama saya, saya harus mendapatkan semua detailnya dengan benar. Saya harus memastikan kita tahu setiap hal kecil yang akan terjadi. Tanggal peluncuran harus sempurna. Kami harus menurunkan semua bug ke nol. Saya hanya benar-benar terbiasa untuk melakukan semuanya dengan benar pertama kali. Saya pikir apa yang saya sadari sejak saat itu adalah Anda mungkin tidak akan mendapatkan rencana proyek pertama Anda dengan benar karena ada begitu banyak hal yang dapat berubah. Anda mungkin menemukan bug menit terakhir sebelum peluncuran. Klien Anda mungkin masuk dan mengatakan mereka menginginkan persyaratan yang berbeda seperti, “Layar harus berwarna biru, bukan merah.” Dan kemudian Anda menemukan bahwa tidak mudah untuk mengubah dari biru ke merah. Jika saya bisa kembali dan mengatakan pada diri sendiri apa yang harus dilakukan pada saat itu atau apa yang bisa saya lakukan secara berbeda, saya hanya akan mengatakan pada diri sendiri: jangan terlalu khawatir — perubahan terjadi. Ini adalah bagaimana Anda bereaksi dan menanggapi perubahan itu yang lebih penting. Saya pikir salah satu pujian terbaik yang saya dapatkan adalah, “Bahkan sepanjang semua kekacauan ini, Anda keren, Anda tenang, dan Anda terkumpul.” Anda memikirkan masalah apa yang telah terjadi, bagaimana kami menyelesaikannya, dan Anda melakukan hal manajemen program Anda. Anda tidak akan selalu memiliki jawaban yang benar untuk pertama kalinya; hal-hal dapat berubah pada menit terakhir. Jika Anda bisa tetap tenang dan tenang, pastikan Anda memahami semua hal lain yang terjadi pada proyek ini. Selama bertahun-tahun telah mengajari saya bahwa, Anda selalu dapat menggunakan kembali beberapa hal. Anda akan selalu harus bereaksi terhadap beberapa hal, tetapi apa pun yang terjadi, cobalah untuk berpikir proaktif, cobalah untuk mencari tahu apa masalah itu nantinya, dan Anda akan menjadi lebih baik untuk itu.