Hai, dan selamat datang kembali. Oke, jadi Anda telah belajar bagaimana mengidentifikasi risiko proyek Anda dan menilai mereka menggunakan matriks probabilitas dan dampak. Sekarang setelah Anda tahu risiko mana yang membutuhkan perhatian Anda, bagaimana Anda menentukan apa yang harus dilakukan? Di sinilah perencanaan mitigasi risiko masuk. Perencanaan mitigasi risiko adalah tentang menemukan cara untuk menghilangkan atau mengurangi dampak risiko potensial terhadap proyek Anda. Ada empat cara umum untuk mengurangi risiko. Anda dapat menghindarinya, menerimanya, mengurangi atau mengendalikannya, atau mentransfernya. Mari kita bahas setiap opsi menggunakan contoh Office Green. Terkadang Anda bisa menghindari risiko sama sekali. Misalnya, jika Anda mengetahui bahwa kontraktor tertentu yang Anda pertimbangkan untuk bekerja sama dengan proyek Office Green Anda memiliki reputasi yang buruk untuk memenuhi tenggat waktu, maka Anda dapat memilih untuk menghindari risiko itu dengan menyewa kontraktor yang berbeda. Anda juga dapat menerima risiko, terutama yang Anda anggap rendah probabilitas dan dampaknya. Dalam hal ini, Anda menerima kemungkinan bahwa risiko ini dapat terjadi. Anda telah setuju untuk memantaunya sepanjang proyek, dan Anda pada akhirnya akan baik-baik saja dengan risiko jika itu terjadi. Misalnya, mungkin pemasok tanaman Anda memberi tahu Anda bahwa salah satu gaya penanam yang Anda minta dipesan kembali. Pemasok yakin bahwa mereka akan punya waktu untuk mengisi kembali penanam tanpa menunda jadwal proyek Anda, tetapi jika ada masalah dengan setiap pengiriman stok, ini dapat menunda pengiriman ke klien Anda hingga dua hari. Daripada memulai kembali dengan pemasok baru, Anda memutuskan bahwa lebih masuk akal untuk menerima risiko. Tidak ideal jika penundaan ini terjadi, tetapi Anda fleksibel dan Anda tahu bahwa menerima risiko ini akan menyelamatkan Anda dan tim Anda dari sakit kepala saat melakukan orientasi pemasok baru, yang bisa memakan waktu dua minggu. Cara lain untuk mengurangi risiko adalah dengan mengurangi atau mengendalikannya. Secara pribadi, saya suka menggunakan pohon keputusan saat membangun rencana mitigasi. Pohon keputusan adalah diagram alur yang membantu memvisualis asikan dampak yang lebih luas dari keputusan pada sisa proyek Anda. Misalnya, Anda memutuskan untuk menyewa kontraktor dengan reputasi kehilangan tenggat waktu karena Anda tahu mereka melakukan pekerjaan yang hebat. Dalam hal ini, Anda dapat membuat diagram alur cepat yang memvisualisasikan risiko dan opsi potensial untuk mengatasinya, seperti memeriksa dengan kontraktor setiap hari, baik melalui email atau melalui rapat. Pada akhirnya, Anda dapat memilih untuk mengadakan pertemuan check-in harian dengan tim untuk memastikan bahwa mereka tetap berada di atas tugas mereka. Akhirnya, Anda dapat memilih untuk mentransfer risiko. Misalnya, Anda telah menentukan bahwa terlalu berisiko untuk mencoba menanam tanaman di lokasi di Office Green karena kemungkinan cuaca buruk atau hama dapat berdampak negatif pada produk Anda. Sebaliknya, Anda telah membuat keputusan untuk mentransfer risiko ke pihak atau pihak lain. Dengan mengalihdayakan produksi pabrik ke pemasok lokal, Anda memiliki kekuatan untuk mengubah pemasok jika ada masalah dengan kualitas. Ketika Anda mentransfer risiko, Anda tidak berisiko kehilangan waktu, sumber daya, dan uang. Untuk meringkas, empat cara umum untuk mengurangi risiko adalah: menghindarinya, menerimanya , mengurangi atau mengendalikannya, atau mentransfernya. Menggunakan salah satu dari empat strategi ini dapat membantu Anda secara efektif mengendalikan risiko proyek Anda. Selanjutnya, kita akan membahas bagaimana men dokumentasikan risiko ini dalam rencana manajemen risiko.