Hai, nama saya Angel, dan saya seorang Manajer Program di Google. Saya seorang insinyur mesin berdasarkan gelar. Bos pertama saya di luar sekolah berkata, “Anda seorang insinyur yang baik, tetapi keterampilan orang-orang Anda tidak tertandingi.” Memiliki latar belakang teknis dan memiliki keterampilan orang yang sangat baik sulit ditemukan. Keterampilan lunak bagi saya banyak berkaitan dengan kecerdasan emosional— mampu membaca orang lain dan kemudian akhirnya benar-benar mengenal diri sendiri—dan mampu membaca tim, membaca apa yang mereka butuhkan, tetapi kemudian pada saat yang sama, apa yang saya lakukan? Entah mempengaruhi tim dengan cara yang baik, dengan cara yang buruk, atau hanya dengan cara yang berbeda. Hanya bertanya, kadang-kadang, orang-orang yang biasanya tidak mengangkat tangan untuk memberikan masukan sangat membantu, karena sering kali orang-orang yang mungkin sedikit lebih pendiam benar-benar memikirkan masalah dan mungkin memiliki banyak wawasan yang jika Anda tidak mengetahuinya atau bertanya kepada mereka, Anda bisa melewatkannya. Jadi, bagi saya, soft skill hanya berarti, benar-benar memahami kebutuhan emosional tim. Itu benar-benar dapat membantu, apakah itu perkiraan atau biaya, apakah itu tenaga kerja atau dolar, dapatkan pandangan penuh dari tim tentang seperti apa bentuknya. Ketika datang ke estimasi tugas dan estimasi waktu, hal lainnya hanyalah mengajukan pertanyaan yang bagus. Bukan hanya, “Aku ingin kamu pergi lebih cepat,” tetapi benar-benar berkata, “Hei, seberapa cepat kamu bisa pergi jika aku memberimu ini? Apa yang menghalangi Anda untuk bergerak lebih cepat? Tim apa yang perlu Anda li batkan untuk membantu ini?” atau “Hei, kami punya masalah, apakah ada masalah serupa di bagian lain dari proyek ini, dan apakah kita perlu berkumpul dalam kelompok yang lebih besar untuk menyatukannya?” Saya pikir sebagai Manajer Program, peran Anda sebenarnya adalah melihat pola dalam sebuah proyek dan melihat di mana segala sesuatunya melambat atau berhenti total, dan memiliki keterampilan lunak untuk dapat menyatukan tim untuk memecahkan masalah itu, dan bahkan hanya melihatnya. Hanya mengakui bahwa ada masalah, dan alih-alih menyalahkan sebenarnya hanya menggali, dan bagaimana kita belajar dari ini? Bagaimana kita memperbaikinya? Bagaimana kita melanjutkan? Beberapa hal yang juga membantu hanya berkaitan dengan anggota tim Anda. Jika Anda pernah berada dalam situasi yang sama atau hanya mencoba memahami apa prosesnya. Kadang-kadang hanya meminta orang membaca perkiraan dengan lantang terkadang dapat menghasilkan kesadaran, kita dapat menghemat lebih banyak waktu atau dapat memperbaikinya hanya dengan membicarakannya. Saya telah menjadi Manajer Proyek untuk mesin yang membuat label pada mesin lokomotif untuk cara Anda membuat kayu lapis. Keter@@ ampilan manajemen proyek tidak harus selalu tentang bidang tempat Anda berada. Ini benar-benar lebih tentang metode dan proses dan bagaimana Anda menyusun tim dan membuat orang bekerja bersama.