Rencana proyek dapat berguna untuk proyek apa pun, besar atau kecil, karena membantu Anda mendokumentasikan ruang lingkup, tugas, tonggak sejarah, dan keseluruhan kegiatan proyek. Di tengah rencana proyek adalah jadwal proyek. Jadwal proyek dapat membantu Anda memperkirakan jumlah waktu yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek, dan dapat memberi tim cara untuk melacak kemajuan proyek terhadap tujuan Anda. Apa yang masuk ke dalam rencana proyek dapat bervariasi dari perusahaan ke perusahaan, tetapi sebagian besar rencana mengandung lima elemen dasar ini. Ini adalah: tugas, tonggak sejarah, orang, dokumentasi, dan waktu. Mari kita hancurkan itu. Rencana proyek akan mencakup tugas dan tonggak sejarah, dua topik yang telah kita bahas sebelumnya. Tugas adalah kegiatan yang perlu diselesaikan dalam jangka waktu tertentu. Mereka ditugaskan ke anggota tim yang berbeda sesuai dengan peran dan keterampilan mereka. Dan tonggak adalah poin penting dalam jadwal yang menunjukkan kemajuan. Mereka biasanya menandakan penyelesaian suatu pengiriman atau fase proyek. Rencana proyek juga akan mencakup orang-orang yang bekerja di tim Anda dan peran mereka. Adalah penting bahwa setiap anggota tim memahami peran mereka dan tugas yang harus mereka selesaikan. Memastikan bahwa setiap orang jelas tentang tugas yang diberikan membebaskan Anda untuk fokus mengelola proyek dan menciptakan rasa tanggung jawab pribadi bagi anggota tim. Rencana proyek adalah tempat yang baik untuk menautkan ke dokumentasi yang relevan. Ini termasuk dokumen seperti Diagram RACI Anda, yang membantu menentukan peran dan tanggung jawab untuk individu di tim Anda. Anda juga dapat menautkan ke piagam Anda, yang dengan jelas mendefinisikan proyek dan menguraikan detail yang diperlukan untuk mencapai tujuan Anda. Dokumentasi yang relevan juga dapat mencakup dokumen seperti anggaran dan rencana manajemen risiko Anda. Kami akan membahas lebih lanjut tentang itu nanti di kursus. Terakhir, rencana proyek harus mencakup perkiraan waktu yang akan dihabiskan untuk proyek. Ini membentuk dasar dari jadwal, yang merupakan jangkar rencana proyek Anda. Perkiraan waktu termasuk tanggal di mana tugas harus dimulai dan diselesaikan dan tanggal ketika Anda berharap untuk mencapai berbagai tonggak. Ini juga mencakup tanggal mulai dan akhir proyek, yang penting dalam menentukan sumber daya mana yang Anda perlukan dan kapan Anda membutuhkannya. Jadi, bagaimana tepatnya Anda memperkirakan berapa lama hal-hal ini akan memakan waktu? Temui saya di video berikutnya untuk mencari tahu.