Sebagai manajer proyek, Anda tidak bertanggung jawab untuk menyelesaikan setiap tugas. Yang Anda tanggung jawab adalah mengidentifikasi dan membantu menetapkan tugas-tugas tersebut, dan kemudian memperkirakan berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikannya. Perkiraan ini disatukan untuk menentukan jadwal proyek secara keseluruhan. Jadi, bagaimana Anda memperkirakan jumlah waktu yang dibutuhkan tugas tertentu? Anda melakukan ini dengan bantuan tim Anda. Estimasi waktu adalah prediksi jumlah total waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas. Estimasi usaha adalah prediksi jumlah dan kesulitan kerja aktif yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas. Estimasi usaha berbeda dari estimasi waktu karena upaya mengukur jumlah waktu yang dibutuhkan seseorang untuk menyelesaikan pekerjaan pada suatu tugas. Di sisi lain, waktu mengacu pada durasi keseluruhan tugas dari awal hingga akhir. Itu termasuk waktu tidak aktif. Berikut ini contohnya. Estimasi upaya untuk mengecat dinding mungkin 30 menit, tetapi perkiraan waktu mungkin 24 jam. Itu karena selain 30 menit waktu pengecatan aktif, ada juga 23 setengah jam waktu pengeringan tidak aktif. Penting untuk memahami perbedaan antara estimasi waktu dan estimasi usaha, karena ini dapat membantu Anda menjadi lebih efisien dengan sumber daya yang tersedia. Jika ada waktu idle yang dimasukkan ke dalam tugas tertentu, rekan satu tim Anda secara efektif bebas untuk melakukan hal-hal lain. Seorang pelukis dapat melakukan tugas-tugas lain saat dinding mengering, seperti mengecat kotak surat atau trim jendela. Perkiraan upaya yang tidak realistis dapat berdampak negatif pada jadwal proyek. Umumnya, ini terjadi ketika Anda meremehkan jumlah waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas. Seringkali, penyebab upaya kurang estimasi adalah optimisme. Dan dengarkan, optimisme adalah sifat yang luar biasa bagi seorang manajer proyek untuk dimiliki. Tetapi terlalu banyak optimisme dapat menyebabkan Anda mengabaikan potensi risiko yang dapat membuat rencana Anda terlambat dari jadwal. Meskipun mungkin tergoda untuk membuat asumsi optimis bahwa tugas akan dijalankan tepat sesuai rencana, selalu ada kemungkinan bahwa akan ada kemunduran. Jadi, bagaimana Anda mencoba menghindari membuat perkiraan upaya yang tidak realistis? Anda dapat melakukan ini dengan berkomunikasi dengan rekan tim yang ditugaskan untuk setiap tugas. Rekan tim Anda akan memiliki pemahaman yang paling realistis tentang jumlah pekerjaan yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas dan harus dapat memberi Anda perkiraan terbaik. Mari kita bayangkan skenario ini dalam konteks proyek Plant Pals kami di Office Green. Sebagai pengingat, Anda meluncurkan layanan baru untuk menyediakan pelanggan ramah lingkungan kantor teratas dengan tanaman kecil dengan perawatan rendah yang dapat mereka tempatkan di meja mereka. Anda mungkin berasumsi bahwa membuat daftar kontak pelanggan top relatif mudah dan dapat diselesaikan dalam satu hari. Tetapi penting untuk benar-benar mempertimbangkan sub-tugas tertentu yang diperlukan untuk menyelesaikan pekerjaan dalam perencanaan Anda. Sub-tugas mengacu pada tugas yang lebih kecil yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas yang lebih besar. Misalnya, ini mungkin termasuk pertemuan dengan tim penjualan global untuk mengidentifikasi klien yang mengumpulkan informasi kontak, menentukan preferensi bahasa klien, dan membangun spreadsheet untuk menampung informasi ini. Meminta rekan satu tim yang ditugaskan untuk tugas untuk perkiraan mereka kemungkinan akan menghasilkan estimasi yang lebih akurat karena mereka akan memiliki pemahaman yang lebih dalam tentang pekerjaan dan nuansa apa yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas. Anda mungkin belajar bahwa membuat daftar kontak mungkin memakan waktu dua hari untuk diselesaikan, yang bisa dua kali lipat dari waktu yang Anda harapkan sebelumnya. Tentu saja, Anda biasanya dapat mengajukan pertanyaan lanjutan, atau bahkan dengan lembut menekan perkiraan mereka, sesuai kebutuhan. Nanti, kita akan membahas lebih banyak teknik yang dapat Anda gunakan untuk mendapatkan perkiraan yang lebih akurat dari rekan tim Anda. Sekarang, meskipun pemilik tugas cenderung memiliki perasaan terkuat tentang berapa banyak waktu yang mereka perlukan untuk menyelesaikan tugas, faktanya adalah bahwa perkiraan upaya hanyalah itu, perkiraan, yang berarti bahwa kadang-kadang perkiraan tersebut tidak akan akurat. Misalnya, dalam skenario Plant Pals kami, rekan tim Anda memperkirakan bahwa akan memakan waktu dua hari untuk membuat daftar kontak pelanggan teratas. Tapi, katakanlah tim Penjualan berada di luar kantor untuk latihan membangun tim dan tidak dapat bertemu tentang daftar klien sampai setelah akhir pekan. Ini akan membuat penundaan tugas, dan sebagai hasilnya, perkiraan asli tidak lagi akurat. Untungnya, ada alat bermanfaat yang disebut buffer yang dapat Anda gunakan selama fase perencanaan untuk melindungi dari perkiraan upaya yang tidak akurat. Buffer adalah waktu tambahan yang ditambahkan ke akhir tugas atau proyek untuk memperhitungkan perlambatan atau penundaan yang tidak terduga dalam kemajuan pekerjaan. Buffer penting karena dapat memberikan kelonggaran, kal au-kalau perkiraan waktu dan usaha Anda ternyata sedikit kurang. Dengan buffer, Anda dapat menambahkan waktu ekstra ke dalam jadwal Anda, dan proyek Anda seharusnya tidak keluar jalur ketika penundaan tugas pasti muncul. Ada dua jenis buffer yang dapat Anda gunakan saat merencanakan jadwal Anda: buffer tugas dan buffer proyek. Pertama, kami memiliki buffer tugas, yang mengacu pada waktu tambahan yang diberikan pada tugas tertentu. Buffer tugas harus digunakan terutama untuk tugas-tugas yang berada di luar kendali tim proyek. Misalnya, Anda mungkin meminta vendor tanaman potensial untuk memberi Anda perkiraan biaya pada hari Senin. Anda dapat menetapkan tenggat waktu ini kepada mereka, mengetahui bahwa Anda tidak akan benar-benar membutuhkan perkiraan sampai hari Kamis. Waktu antara Senin dan Kamis adalah penyangga Anda, dan itu memberi tim Anda waktu ekstra untuk berjaga-jaga jika vendor mengirimkan perkiraan mereka kepada Anda satu atau dua hari terlambat. Buffer tugas harus digunakan lebih hemat untuk tugas-tugas dalam kendali tim proyek. Misalnya, Anda mungkin memilih untuk menambahkan buffer hanya untuk tugas yang sulit diselesaikan atau yang memiliki elemen tidak dapat diprediksi, seperti lamanya waktu yang dibutuhkan tanaman untuk tumbuh. Menambahkan buffer ke setiap tugas dapat memperpanjang jadwal proyek Anda secara tidak perlu, meninggalkan Anda, tim Anda, dan pemangku kepentingan Anda dengan timeline yang tidak realistis. Di sinilah buffer proyek berguna. Buffer proyek berbeda dari buffer tugas karena memberikan waktu tambahan untuk jadwal proyek secara keseluruhan. Alih-alih menambahkan buffer ke setiap tugas, Anda dapat menambahkan waktu tambahan sebagai buffer menjelang akhir jadwal proyek Anda. Kemudian Anda dapat menggunakan waktu ekstra itu, dua hingga tiga hari, misalnya, sesuai kebutuhan sepanjang proyek. Misalnya, jika rekan satu tim melewatkan tenggat waktu di sana-sini, buffer proyek memberi Anda ruang dalam jadwal keseluruhan untuk menebus waktu yang hilang. Saya sering menggunakan buffer dalam peran saya sehari-hari di Google. Misalnya, pada proyek baru-baru ini di Google, saya bekerja dengan karyawan baru yang hebat dalam coding tetapi terus melewatkan tenggat waktu. Saya menyadari bahwa mereka tidak memberi diri mereka cukup waktu penyangga untuk melakukan pengujian. Saya mulai mengajukan pertanyaan tentang beban kerja mereka saat ini dan kompleksitas tugas mereka, dan berdasarkan jawaban mereka atas pertanyaan-pertanyaan itu, saya dapat mengumpulkan wawasan tentang pekerjaan mereka dan menentukan di mana saya perlu menambahkan buffer untuk tugas mereka. Pada akhirnya, tujuan saya adalah memastikan bahwa saya menetapkan garis waktu yang realistis untuk proyek ini. Lagi pula, jika Anda mencapai tujuan proyek Anda dua bulan lebih lambat dari yang diharapkan, organisasi Anda mungkin tidak menganggap proyek itu sukses. Estimasi waktu, estimasi upaya, dan buffer dapat membantu Anda membangun rencana realistis untuk mencapai tujuan proyek.