Hai lagi. Siap untuk kembali ke dalamnya? Ayo pergi. Estimasi waktu, estimasi upaya, dan perencanaan kapasitas semuanya adalah teknik yang berguna untuk membuat jadwal proyek Anda. Di pusat semua perencanaan ini adalah tim Anda. Sepanjang proses perencanaan jadwal, Anda bekerja dengan rekan tim untuk mengumpulkan perkiraan, dan Anda memper hitungkan kapasitas setiap orang saat membangun jadwal proyek. Masuk akal untuk melibatkan rekan tim Anda pada tahap ini. Bagaimanapun, orang yang ditugaskan untuk tugas yang diberikan kemungkinan memiliki pemahaman terbaik tentang berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas itu. Mereka juga akan memiliki rasa terbaik tentang kapasitas mereka sendiri untuk mengambil alih pekerjaan. Tetapi percakapan ini adalah diskusi dua arah, dan Anda harus memanfaatkan soft skill Anda untuk mendapatkan perkiraan paling akurat dari tim Anda. Keterampilan lunak adalah karakteristik pribadi yang membantu orang bekerja secara efektif dengan orang lain. Ini termasuk komunikasi penting dan keterampilan interpersonal yang telah kami diskusikan selama program ini. Keterampilan lunak dapat menjadi penting ketika mencoba memahami apa yang mungkin menghalangi kemampuan seseorang untuk melakukan pekerjaan terbaik mereka. Mari kita bahas tiga cara untuk menggunakan soft skill dan mengumpulkan perkiraan akurat dari rekan satu tim Anda. Ini adalah mengajukan pertanyaan yang tepat, ber negosiasi secara efektif, dan mempraktikkan empati. Mari kita mulai dengan mengajukan pertanyaan yang tepat. Pikirkan percakapan sekitar perkiraan waktu sebagai semacam wawancara. Anda terhubung dengan rekan tim Anda untuk mempelajari lebih lanjut tentang cara mereka bekerja pada tugas-tugas tertentu, dan Anda akan menggunakan informasi ini untuk membangun jadwal Anda. Untuk mendapatkan informasi yang paling relevan dari percakapan ini, Anda harus memastikan bahwa Anda mengajukan pertanyaan terbuka yang efektif yang mengarah pada jawaban yang Anda cari. Pertanyaan terbuka adalah pertanyaan yang tidak dapat dijawab dengan ya atau tidak. Jawabannya memberikan rincian yang relevan dari apa yang perlu Anda ketahui. Mari kita bayangkan ini dalam konteks proyek Anda di Office Green. Anda telah mendiskusikan desain situs web baru dengan desainer web Anda, dan Anda ingin tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan mereka untuk meniru desain untuk ulasan Anda. Sekarang katakanlah Anda memulai percakapan dengan mengajukan pertanyaan seperti, dapatkah Anda menyelesaikan maket dalam satu minggu? Ini adalah pertanyaan tertutup dan mungkin menghasilkan jawaban sederhana ya atau tidak, yang tidak memberi tahu Anda banyak tentang tugas merancang situs web atau tentang gaya kerja rekan satu tim Anda. Sekarang, bayangkan jika Anda memulai percakapan ini dengan pertanyaan terbuka. Misalnya, Anda mungkin bertanya kepada perancang web sesuatu seperti, berapa lama waktu yang biasanya Anda butuhkan untuk mengejek desain situs web seperti ini? Ini adalah pertanyaan terbuka dan lebih mungkin untuk mendapatkan tanggapan yang lebih rinci. Dari sana, Anda dapat mengajukan pertanyaan lanjutan seperti, seberapa rumit langkah-langkah untuk menyelesaikan tugas ini? Apa risiko yang terkait dengan tugas ini? Dan, kapan Anda pikir Anda bisa menyiapkannya? Dengan menanyakan kepada rekan tim Anda pertanyaan terbuka yang efektif tentang tugas yang diberikan kepada mereka, Anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang cara mereka bekerja dan apa yang mereka lakukan. Ketika Anda memiliki lebih banyak percakapan ini, Anda akan mengembangkan pemahaman yang lebih baik tentang peran rekan satu tim Anda dan tugas mereka, dan Anda akan dapat lebih sedikit mengandalkan tim Anda untuk membuat perkiraan yang akurat. Cara lain untuk menggunakan soft skill untuk mengumpulkan perkiraan dari rekan satu tim adalah dengan bernegosiasi secara efektif. Bagian dari pekerjaan Anda sebagai manajer proyek adalah menjembatani kesen jangan antara tujuan tingkat tinggi proyek dan perspektif sehari-hari tim Anda. Meskipun proyek Anda mungkin menjadi prioritas nomor satu Anda, ada kemungkinan bahwa orang-orang di tim proyek Anda memiliki prioritas yang bersaing di tim lain untuk dilacak, juga. Bernegosiasi secara efektif dapat membantu Anda memengaruhi anggota tim untuk menjadikan proyek Anda prioritas mereka, dengan berkolaborasi untuk menemukan hasil yang sesuai untuk semua orang. Sebagai contoh, mari kita bayangkan bahwa perancang situs web memperkirakan akan memakan waktu dua minggu untuk meniru desain situs web untuk ditinjau. Tapi mungkin Anda berharap bahwa perkiraannya mungkin mendekati satu minggu. Untuk sampai pada perkiraan yang sesuai untuk Anda dan perancang, Anda dapat dengan lembut menantang perkiraan dengan mengajukan pertanyaan lanjutan. Mungkin Anda akan bertanya apakah perkiraan mereka termasuk desain mengejek untuk beberapa halaman. Jika demikian, Anda mungkin bertanya apakah desainer dapat berbagi satu atau dua halaman dengan Anda lebih cepat dari tenggat waktu yang mereka usulkan. Dengan mengajukan pertanyaan, Anda dapat menentukan apakah perkiraan mereka fleksibel, atau jika Anda perlu membawa desainer tambahan untuk mendukung jadwal. Dengan bernegosiasi secara efektif dengan rekan tim Anda, Anda dapat menciptakan rasa kepemilikan bersama atas hasil proyek dan membuat jadwal yang selaras dengan beban kerja semua orang. Sekarang mari kita bahas nilai mempraktikkan empati. Empati mengacu pada kemampuan seseorang untuk berhubungan dengan pikiran dan perasaan orang lain. Mempraktikkan empati di tempat kerja bisa menjadi cara yang sangat efektif untuk membangun kepercayaan dengan tim Anda. Rekan tim Anda adalah manusia, dan setiap orang hanya bisa melakukan begitu banyak. Ketika Anda mendiskusikan perkiraan dengan tim, Anda mungkin melatih empati dengan bertanya kepada setiap orang tentang beban kerja mereka, termasuk pekerjaan di luar proyek Anda dan keseimbangan kehidupan kerja secara keseluruhan. Anda mungkin juga bertanya apakah mereka telah menjadwalkan liburan atau pergi selama durasi proyek, atau apakah ada hari libur penting di mana mereka tidak akan bekerja. Ini dapat membantu Anda menghindari menetapkan tugas ketika rekan satu tim tidak dapat menyelesaikannya tepat waktu. Misalnya, perancang web mungkin memberi tahu Anda bahwa mereka juga merancang situs web untuk tim lain di Office Green, dan bahwa garis waktu untuk kedua proyek tumpang tindih. Jadi, untuk menghindari membebani desainer Anda dengan pekerjaan, Anda dapat bekerja dengan manajer proyek lain untuk menyeimbangkan beban kerja di seluruh tim. Orang-orang suka merasa pekerjaan mereka dihargai, jadi bagian dari empati adalah mengingat untuk selalu menghargai pekerjaan, kolaborasi, dan dukungan yang Anda dapatkan dari tim. Jadi, untuk meringkas, mengajukan pertanyaan yang tepat, ber negosiasi secara efektif, dan melatih empati dapat membantu Anda mendapatkan perkiraan yang layak dan akurat dari rekan tim Anda tentang tugas-tugas proyek. Selanjutnya, kita akan membahas penggunaan perkiraan ini dengan baik dalam rencana proyek.