Hai lagi. Dalam video sebelumnya, kami membawa Anda melalui beberapa metode estimasi waktu yang berbeda. Sekarang Anda dapat menghubungkan bagaimana menggunakan metode estimasi waktu untuk mencegah kegagalan proyek. Mari kita bahas cara menarik semua informasi ini ke dalam rencana proyek untuk membantu Anda dan tim Anda tetap di jalur untuk memenuhi tujuan Anda. Bahkan proyek yang paling sederhana dapat memperoleh manfaat dari rencana yang jelas, dan jangkar rencana proyek yang baik adalah jadwal yang jelas yang berisi semua tugas proyek, pemil iknya, dan kapan mereka perlu diselesaikan. Setelah Anda memiliki jadwal proyek, Anda dapat membuat rencana yang solid di sekitar jadwal tersebut menggunakan alat seperti spreadsheet dan Asana. Kami akan menjelaskan alat ini dalam beberapa saat. Tapi pertama-tama, mari kita bahas membangun jadwal proyek. Ada banyak alat bermanfaat yang dapat Anda gunakan untuk membuat jadwal proyek, tetapi mari kita fokus pada salah satu yang kadang-kadang kita gunakan di sini di Google yang disebut Diagram Gantt. Diagram Gantt adalah bagan batang horizontal yang memetakan jadwal proyek. Fakta menyenangkan: bagan mendapatkan namanya dari insinyur Amerika, Henry Gantt, yang membantu mempopulerkan bagan di awal 1900-an. Jadi, mengapa orang yang bekerja dalam manajemen proyek menganggap bagan ini berguna? Nah, ini adalah representasi yang sangat visual dari tugas proyek dengan rincian yang jelas tentang siapa yang bertanggung jawab atas pekerjaan dan kapan tugas-tugas itu jatuh tempo. Bagi banyak orang, bantuan visual yang dibangun di atas arahan tertulis dapat menjadi cara yang membantu untuk memahami dan mensintesis pekerjaan yang perlu mereka lakukan, kapan mereka perlu menyelesaikannya, dan bagaimana tugas individu mereka terhubung ke tugas-tugas lain dalam sebuah proyek. Bagan Gantt hampir seperti kalender. Mereka menampilkan tanggal mulai dan akhir dari setiap tugas, dan bilah selaras dengan berapa banyak waktu yang dihabiskan untuk masing-masing tugas tersebut. Misalnya, katakanlah rekan satu tim Anda, Leon, ditugaskan untuk membuat piagam proyek dan rekan satu tim lainnya, Kylie, ditugaskan untuk meninjau dan mengedit piagam ketika Leon selesai. Menggunakan Diagram Gantt, Anda akan menggunakan bilah berwarna untuk menggambarkan hari-hari ketika mereka akan mengerjakan tugas-tugas ini. Dengan metode ini, Anda dan anggota tim Anda lainnya dapat menentukan bahwa Leon memiliki hari Jumat, Senin, dan Selasa untuk mengerjakan grafik, dan Kylie memiliki hari Rabu untuk menyelesaikan revisi apa pun. Batang mengalir ke bawah untuk menggambarkan berlal unya waktu dan blok waktu di mana tugas diselesaikan. Bagan Gantt dapat menjadi alat yang berguna untuk melacak jadwal, tetapi jenis alat apa yang dapat Anda gunakan untuk membuat diagram Gantt? Ada beberapa opsi, tetapi kita akan fokus pada spreadsheet langsung. Membuat Diagram Gantt dalam spreadsheet cukup sederhana. Anda dapat mengatur kolom kiri berdasarkan item seperti judul tugas, pemilik tugas, tanggal mulai, tanggal jatuh tempo, durasi, dan persentase tugas selesai. Ini adalah tempat yang bagus untuk membuat daftar tugas dan tonggak yang sebelumnya diidentifikasi dalam struktur rincian pekerjaan. Anda akan menyertakan informasi yang relevan di baris di bawah ini, diatur berdasarkan tanggal mulai. Di sisi kanan lembar Anda, Anda akan mengurutkan kolom Anda berdasarkan minggu yang diperkirakan untuk menyelesaikan proyek dari awal hingga akhir. Pada baris di bawah ini, Anda akan menyertakan bilah yang mewakili tanggal ketika tugas tertentu akan berlangsung. Agak rapi, kan? Spreadsheet sangat membantu di sini, karena mereka dapat menyimpan lebih banyak informasi daripada hanya Diagram Gantt. Meskipun jadwal proyek berfungsi sebagai komponen utama dari rencana proyek, Anda dapat menggunakan tab terpisah pada spreadsheet Anda untuk menampung atau menautkan ke dokumen lain yang ingin Anda sertakan dalam rencana Anda, seperti Diagram RACI atau piagam proyek. Anda juga dapat memilih untuk memasukkan rencana Anda untuk manajemen risiko dan komunikasi di sini juga. Dengan spreadsheet, Anda cukup menambahkan tab untuk dokumen Anda. Menyimpan setiap dokumen untuk proyek dalam satu spreadsheet menghemat waktu, membantu semua orang tetap teratur, dan mengurangi beban keharusan mencari informasi melalui email. Atau, Anda juga dapat memilih untuk menggunakan dokumen digital untuk menautkan semua dokumen yang relevan. Meskipun grafik Gantt adalah alat yang berguna, mereka jauh dari satu-satunya pilihan untuk rencana proyek Anda, dan ada banyak alasan mengapa bentuk dokumentasi ini mungkin tidak berfungsi untuk Anda atau tim proyek Anda. Untuk proyek sederhana, Anda mungkin menemukan bahwa tim Anda merespons dokumen digital dengan lebih baik yang menampilkan daftar tabel atau tugas, pemiliknya, tanggal jatuh tempo, dan tautan ke dokumen perencanaan relevan lainnya. Atau mungkin tim Anda bekerja paling baik dengan papan Kanban, yang menggunakan kartu untuk melacak dan memvisualisasikan kemajuan tugas Anda. Terlepas dari alat yang Anda pilih, jika rencana Anda mencakup tujuan proyek, tugas, pemilik, tanggal mulai dan akhir, dan dokumentasi perencanaan yang relevan, maka Anda akan dapat menjaga semua orang tetap pada halaman yang sama. Sekarang Anda tahu sedikit lebih banyak tentang alat yang dapat digunakan untuk membuat jadwal proyek. Selanjutnya, kita akan membahas praktik terbaik untuk membangun rencana proyek. Temui Anda di video berikutnya.