Hai. Selamat datang kembali. Pada bagian sebelumnya, kami belajar lebih banyak tentang fase perencanaan yang merupakan fase kedua dari siklus hidup proyek. Kami memperkenalkan Anda pada pertemuan awal, yang merupakan pertemuan pertama untuk tim proyek. Kami juga membahas tonggak sejarah, tugas, dan cara mengaturnya dalam sebuah proyek. Selanjutnya, kami akan menjelaskan mengapa perlu membuat dan mengelola rencana proyek. Kita akan membahas definisi rencana proyek, dan kita akan mempelajari apa yang biasanya masuk ke dalam satu. Ini termasuk jadwal proyek, yang akan membantu memandu tim Anda ke garis finish. Kami juga akan membagikan cara menggunakan metode estimasi waktu untuk mencegah kegagalan proyek. Kami akan memperkenalkan Anda pada beberapa teknik estimasi waktu yang dapat membantu Anda membangun jadwal proyek yang akurat. Akhirnya, kami akan memeriksa alat dan praktik terbaik yang dapat Anda gunakan untuk membangun rencana proyek. Siap untuk memulai? Temui saya di video berikutnya.