Kerja bagus! Mari kita rekap apa yang baru saja kita bahas. Pertama, kami membawa Anda melalui mengapa perlu membuat dan mengelola rencana proyek. Di tengah rencana proyek adalah jadwal proyek, dan kami membahas metode untuk menentukan perkiraan waktu dan upaya yang realistis untuk setiap tugas. Anda juga belajar lebih banyak tentang kekuatan soft skill untuk membantu Anda mengumpulkan perkiraan waktu dan upaya dari anggota tim Anda. Kami juga memperkenalkan Anda pada Diagram Gantt, yang merupakan alat yang berguna untuk memvisualisasikan jadwal proyek. Dan, saya membagikan praktik terbaik saya untuk membuat rencana proyek yang akan berfungsi sebagai sumber informasi yang berguna selama fase perencanaan dan fase pelaksanaan. Selanjutnya, kami akan membawa Anda melalui pengel olaan biaya dan anggaran. Sampai jumpa lagi.