Hai lagi. Oke, jadi kita telah membahas estimasi waktu, yang merupakan prediksi jumlah total waktu yang akan diperlukan untuk menyelesaikan tugas. Dan kami juga telah membahas estimasi upaya, yang merupakan prediksi jumlah dan kesulitan pekerjaan aktif yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas. Teknik-teknik ini dapat membantu Anda memperkirakan lam anya waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas. Setelah Anda memiliki informasi itu, Anda harus menentukan apakah Anda memiliki jumlah orang yang tepat untuk menyelesaikan pekerjaan. Untuk mengetahui hal ini, Anda dapat menggunakan teknik yang disebut perencanaan kapasitas. Pertama, mari kita tentukan kapasitas. Kapasitas mengacu pada jumlah pekerjaan yang dapat diselesaikan secara wajar oleh orang atau sumber daya yang ditugaskan untuk proyek dalam jangka waktu tertentu. Seseorang hanya dapat melakukan begitu banyak, dan penting untuk mengingat kapasitas setiap orang ketika menugaskan pekerjaan. Di sinilah perencanaan kapasitas masuk. Perencanaan kapasitas mengacu pada tindakan mengalokasikan orang dan sumber daya untuk tugas proyek, dan menentukan apakah Anda memiliki sumber daya yang diperlukan untuk menyelesaikan pekerjaan tepat waktu atau tidak. Selama proses ini, Anda mungkin menemukan bahwa Anda memerlukan lebih banyak sumber daya untuk mempercepat timeline proyek, seperti pengembang web kedua atau penulis ketiga. Mari kita bayangkan perencanaan kapasitas dalam konteks proyek Plant Pals kami di Office Green. Jika Anda tahu bahwa Anda perlu mengirimkan tanaman ke 100 pelanggan selama jangka waktu lima hari, maka Anda harus menentukan apakah Anda telah menyewa cukup banyak pengemudi pengiriman untuk memenuhi tenggat waktu itu. Jika satu driver rata-rata empat pengiriman dalam delapan jam hari kerja, maka Anda tahu Anda harus mempekerjakan setidaknya lima pengemudi untuk menyelesaikan pekerjaan tepat waktu. Bahkan jika seseorang di tim proyek Anda menghabiskan 100% waktu mereka bekerja pada proyek Anda, mereka akan memiliki kapasitas terbatas untuk jumlah pekerjaan yang seharusnya mereka selesaikan setiap hari. Antara rapat, tugas mendesak yang tidak terduga, dan elemen lain dari hari kerja biasa, hanya ada begitu banyak yang dapat diselesaikan setiap orang. Jadi bagaimana Anda memutuskan di mana rekan satu tim harus memfokuskan prioritas mereka dan memanfaatkan kapasitas mereka sebaik mungkin? Anda dapat memprioritaskan waktu mereka dengan merencanakan jalur kritis dari timeline proyek Anda. Jalur kritis mengacu pada daftar tonggak proyek yang harus Anda capai untuk memenuhi tujuan proyek sesuai jadwal, serta tugas wajib yang berkontribusi pada penyelesaian setiap tonggak sejarah. Hal lain dianggap keluar dari jalur kritis. Misalnya, tugas di jalur kritis untuk meluncurkan Project Plant Pals mungkin termasuk mempekerjakan vendor pabrik, mengembangkan situs web baru, dan memenuhi pengiriman. Tugas seperti menambahkan bunga ke jajaran produk Anda menyenangkan untuk dimiliki, tetapi mungkin tidak berdampak banyak pada keberhasilan keseluruhan proyek Anda karena tugas ini tidak penting untuk peluncuran Anda. Tugas-tugas ini bukan bagian dari jalur kritis. Untuk meringkas, jalur kritis Anda mencakup jumlah tugas dan tonggak minimum yang Anda butuhkan untuk mencapai tujuan proyek Anda. Jika tim Anda tidak dapat menyelesaikan tugas tersebut tepat waktu, itu dapat mengaki batkan penundaan proyek. Untuk menentukan jalur kritis proyek, Anda akan mulai dengan mencantumkan semua tugas yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek dan tonggak pencap aian yang dimasukkannya. Ini adalah waktu yang tepat untuk memikirkan kembali struktur rincian pekerjaan Anda, atau WBS, yang merupakan bagan yang mengurutkan semua tonggak dan tugas proyek ke dalam hierarki sesuai dengan urutan penyelesaiannya. Ini termasuk ikhtisar terperinci dari setiap tugas proyek. Kemudian, Anda menentukan tugas mana dalam daftar yang benar-benar tidak dapat dimulai sampai tugas lain selesai. Ini disebut ketergantungan, dan kita akan membahas topik ini secara lebih rinci nanti. Selanjutnya, Anda akan bekerja dengan tim Anda untuk membuat perkiraan waktu untuk setiap tugas, dan memetakan setiap tugas dari awal hingga akhir. Jalur terpanjang adalah jalur kritis Anda. Ada beberapa faktor yang dapat mempengaruhi kapasitas dan perencanaan kapasitas. Pertama, Anda harus dapat mengidentifikasi tugas mana yang dapat terjadi secara paralel, yang berarti mereka dapat terjadi pada saat yang sama dengan tugas lainnya. Anda juga perlu mengidentifikasi tugas mana yang dapat terjadi secara berurutan, yang berarti mereka harus terjadi dalam urutan tertentu. Ketika Anda mengidentifikasi tugas mana yang dapat terjadi secara paralel, ini membantu Anda menciptakan efisiensi dalam jadwal proyek Anda, dengan menunjukkan di mana Anda dapat menyelesaikan beberapa tugas secara bersamaan. Mengidentifikasi tugas berurutan membantu Anda mengidentifikasi tugas yang perlu Anda prioritaskan di awal proyek. Misalnya, tugas berurutan untuk proyek Plant Pals Anda mungkin termasuk memerlukan persetujuan anggaran sebelum menyewa vendor. Dan dua tugas paralel mungkin termasuk mempekerjakan driver pengiriman dan pengembangan situs web. Tugas-tugas ini tidak memiliki hubungan satu sama lain, karena mereka fokus pada bagian yang berbeda dari proyek, dan dapat diselesaikan oleh anggota tim yang berbeda. Itu berarti bahwa satu tugas dapat dimulai bahkan jika tugas lainnya belum selesai, sehingga pekerjaan untuk menyelesaikan tugas-tugas ini dapat terjadi pada saat yang sama. Anda juga perlu menentukan tugas proyek mana yang memiliki tanggal mulai tetap. Tanggal mulai tetap mengacu pada tanggal di mana Anda harus mulai mengerjakan tugas Anda untuk mencapai tujuan Anda. Mengidentifikasi apakah tugas Anda memiliki tanggal mulai tetap atau tidak dapat membantu perencanaan kapasitas karena membantu memastikan bahwa Anda akan memiliki jumlah orang yang tepat yang tersedia untuk menyelesaikan tugas tepat waktu. Misalnya, mari kita bayangkan bahwa kontrak Anda mengatakan Anda harus mengirimkan 100 tanaman pada tanggal tertentu. Itu berarti bahwa tugas mengambil tanaman tersebut memiliki hari mulai tetap satu hari sebelum pengiriman. Atau, beberapa tugas mungkin memiliki tanggal mulai paling awal. Tanggal mulai paling awal mengacu pada tanggal paling awal di mana Anda dapat mulai mengerjakan tugas. Mengidentifikasi tanggal mulai paling awal dapat menetapkan harapan yang akurat kapan vendor dan anggota tim akan siap dan menjalankan proyek. Ini dapat membantu Anda merencanakan pekerjaan Anda dan memprioritaskan pekerjaan Anda sesuai dengan itu. Misalnya, jika Anda bekerja dengan vendor baru, Anda harus menunggu hingga kontrak ditandatangani dan pesanan pembelian disetujui dan dibuat sebelum vendor dapat memulai. Katakanlah di Office Green proses ini bisa memakan waktu sekitar tiga minggu. Berdasarkan informasi ini, Anda dapat menentukan bahwa tanggal mulai paling awal untuk vendor Anda adalah tiga minggu sejak pertemuan awal dengan vendor Anda. Praktik terbaik lain untuk perencanaan kapasitas dan membuat jalur kritis termasuk mengidentifikasi apakah tugas memiliki float, juga kadang-kadang dikenal sebagai slack. Float mengacu pada jumlah waktu yang dapat Anda tunggu untuk memulai tugas sebelum memengaruhi jadwal proyek dan mengancam hasil proyek. Ini adalah tugas prioritas tinggi yang memiliki ruang gerak rendah atau tidak ada. Ini membantu memperkuat apa yang ada dan apa yang tidak ada di jalur kritis Anda. Misalnya, tugas di jalur kritis harus memiliki float nol, yang berarti tidak ada ruang untuk penundaan. Dan tugas-tugas yang memang memiliki float bukanlah bagian dari jalur kritis. Misalnya, pengiriman tanaman ke pelanggan prioritas yang telah meminta pengirimannya pada tanggal tertentu adalah tugas yang tidak memiliki float. Hebat, Anda sekarang telah belajar sedikit lebih banyak tentang bagaimana menentukan kapasitas, perencanaan kapasitas, dan jalur kritis. Kami juga membahas teknik yang digunakan untuk mengidentifikasi jalur kritis dalam suatu proyek dan berbagai faktor yang dapat memengaruhi kapasitas dan perencanaan kapasitas. Dalam video berikutnya, kita akan terus mempelajari cara membuat perkiraan yang layak dalam rencana proyek. Anda juga akan mengetahui bagaimana soft skill Anda dapat membantu efektivitas tim Anda. Temui Anda di sana.