Hai lagi. Sebelumnya, Anda belajar tentang membuat rencana proyek berdasarkan jadwal proyek yang mencantumkan semua tonggak, tugas, dan tenggat waktu untuk proyek dan yang dengan jelas menguraikan orang-orang yang bertanggung jawab untuk setiap tugas. Anda juga belajar tentang bagan Gantt, yang merupakan cara visual sederhana untuk membuat jadwal Anda. Jadi, bagaimana Anda dapat membantu memastikan bahwa rencana Anda bekerja untuk Anda dan tim Anda? Mari kita bahas lima praktik terbaik untuk membangun rencana proyek hebat yang akan tetap berguna selama fase pelaksanaan dan penutupan proyek Anda. Itu termasuk: memastikan tinjauan yang cermat terhadap hasil proyek, tonggak sejarah, dan tugas; memberi diri Anda waktu untuk merencanakan; mengenali dan merencanakan hal yang tak terhindarkan (hal-hal akan salah); tetap ingin tahu; dan memperjuangkan rencana Anda. Pertama, Anda harus memastikan bahwa Anda telah meninjau hasil proyek , tonggak, dan tugas dengan cermat. Selama fase inisiasi, Anda akan ingat bahwa Anda membuat piagam proyek dengan informasi penting mengenai proyek Anda, seperti tujuan, ruang lingkup, dan hasil Anda. Ketika sebuah proyek memasuki fase perencanaan, rencana Anda menjadi lebih terperinci. Mari kita bahas ini dalam konteks proyek Anda di Office Green. Dalam rencana Anda, Anda perlu memecah informasi ini lebih lanjut. Anda membuat situs web baru untuk layanan tersebut, jadi Anda harus memecah pengiriman itu menjadi tonggak yang lebih kecil, seperti memulai pertemuan dengan pengembang web dan mendapatkan persetujuan pemangku kepentingan. Dan tonggak sejarah itu akan dipecah menjadi tugas-tugas yang lebih kecil, seperti mengejek desain situs web baru dan mengembangkan halaman arahan. Masing-masing tugas ini akan ditugaskan kepada rekan satu tim dan diberi tanggal mulai dan akhir. Sekarang, situs web baru bukan satu-satunya Project Plant Pals yang dapat dikirimkan. Anda harus memecah setiap pengiriman menjadi tonggak dan tugas untuk memastikan bahwa Anda dan tim Anda memiliki gambaran yang jelas tentang apa yang perlu dilakukan untuk memenuhi tujuan proyek Anda. Rencana Anda berkisar pada menyelesaikan setiap tugas kecil, jadi Anda harus meluangkan waktu untuk menyelesaikan bagian ini dengan benar. Ini membawa saya ke tip kedua saya: beri diri Anda waktu untuk merencanakan. Ada alasan mengapa perencanaan adalah fase sendiri dari siklus hidup proyek. Ini adalah proses yang memakan waktu, terutama untuk proyek yang lebih besar dengan banyak hasil. Perencanaan memberi Anda dan tim Anda waktu untuk berpikir secara realistis tentang apa yang dapat dan tidak dapat dicapai tim Anda dalam jangka waktu tertentu. Anda bukan mesin, dan juga rekan satu tim Anda. Ada batasan jumlah pekerjaan yang dapat dilakukan seseorang dalam jangka waktu tertentu. Menggunakan strategi yang telah kami bagikan sebelumnya, seperti estimasi upaya dan perencanaan kapasitas, dapat membantu Anda dan tim Anda mendapatkan gambaran realistis tentang berapa lama proyek akan memakan waktu dan kapan Anda akan dapat mencapai tonggak Anda. Penting juga untuk memberikan waktu penyangga, karena proyek jarang berjalan persis seperti yang direncanakan. Kemudian dalam proyek ini, Anda akan bersyukur bahwa Anda awalnya merencanakan beberapa fleksibilitas bawaan seputar waktu. Itu mengarah dengan baik ke tip ketiga saya: kenali dan rencanakan hal yang tak terhindarkan—hal-hal akan salah. Bahkan dengan perencanaan yang menyeluruh, proyek Anda masih akan mengalami kemun duran dan gundukan yang tidak terduga di jalan. Anda tidak dapat merencanakan setiap masalah, tetapi tim dapat mengidentifikasi risiko yang kemungkinan besar akan terjadi dan membuat rencana untuk mencegah atau mengurangi risiko tersebut. Seperti yang kami sebutkan sebelumnya, buffer adalah alat yang berguna untuk mengurangi masalah yang terkait dengan perlambatan yang sedang berlangsung. Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang cara membuat rencana manajemen risiko yang masuk ke rencana proyek Anda nanti dalam kursus ini. Untuk tips keempat saya: tetaplah penasaran. Meskipun Anda mungkin satu-satunya ahli dalam proyek Anda secara keseluruhan, sangat tidak mungkin bahwa Anda ahli dalam setiap tugas proyek. Itulah mengapa sangat penting untuk duduk dengan rekan tim Anda selama fase perencanaan dan mengajukan banyak pertanyaan. Seperti yang kami sebutkan sebelumnya, mengajukan pertanyaan kepada rekan tim Anda tentang pekerjaan mereka dapat memberi Anda wawasan yang lebih dalam tentang tugas mereka untuk proyek tersebut. Masukan mereka akan membantu Anda membangun rencana yang lebih kuat, dan dialog bolak-balik akan membantu Anda membangun kepercayaan antara Anda dan rekan tim Anda. Agar proyek berjalan lancar, penting juga untuk memahami harapan, prioritas, penilaian risiko, dan gaya komunikasi dari pemangku kepentingan dan vendor Anda. Misalnya, Anda mungkin bertanya kepada pemangku kepentingan bagaimana cara terbaik untuk menjaga mereka tetap mengetahui rencana proyek, dan Anda mungkin bertanya kepada vendor Anda tentang ketersediaan mereka untuk menyelesaikan pekerjaan proyek. Sekarang ke tip kelima saya: juangkan rencana Anda. Saat memutuskan bagaimana mengatur rencana Anda, Anda akan ingin bertanya pada diri sendiri beberapa pertanyaan. Seperti, dapatkah rekan tim Anda menggunakan alat yang Anda gunakan untuk membangun rencana Anda? Apakah informasi tersebut cukup jelas untuk pemangku kepentingan Anda? Akankah menggunakan rencana ini sebagai sumber kebenaran tunggal menghemat waktu dan energi tim dan pemangku kepentingan ketika mereka perlu menemukan informasi tentang proyek? Jika jawaban untuk setiap pertanyaan ini adalah ya yang kuat, maka Anda berada di jalur yang benar. Untuk mendapatkan dukungan dari rekan tim dan pemangku kepentingan Anda pada rencana proyek Anda, juarlah! Beri tahu tim Anda mengapa menguntungkan mereka untuk tetap mengikuti rencana. Dengan demikian, Anda dapat mempengaruhi rekan tim Anda untuk tetap di jalur dan memperbarui rencana secara teratur. Jadi untuk meringkas, Anda dapat mengatur rencana proyek Anda untuk sukses jika Anda meninjau hasil, tonggak, dan tugas Anda; beri diri Anda waktu untuk merencanakan; mempersiapkan hal-hal yang salah; tetap ingin tahu; dan memperjuangkan rencana Anda setelah selesai. Selanjutnya, kami akan merangkum apa yang telah Anda pelajari selama beberapa video terakhir. Sampai jumpa di sana.