Hai di sana. Jika Anda telah melalui kursus kami sebelumnya, Anda telah menghabiskan banyak waktu menggali seluk-beluk dan pentingnya menyiapkan proyek untuk sukses. Dan sekarang, kita berada pada tahap pelaksanaan proyek di mana semua kerja keras itu bersatu. Jika Anda belum melalui kursus kami sebelumnya, kami sarankan untuk memeriksanya. Sebelum kita mulai, izinkan saya memperkenalkan diri. Nama saya Elita, dan saya akan menjadi instruktur Anda untuk kursus ini. Saya bekerja sebagai Senior Engineering Program Manager di Google, di mana saat ini saya memimpin tim di balik routing dan navigasi di Google Maps. Saya bergabung dengan perusahaan pada tahun 2007, bekerja di tim di seluruh organisasi teknik Google di New York, London, dan Seattle. Pada tahun 2013, saya bergabung dengan tim Google Maps dan meluncurkan fitur populer seperti jam liburan dan atribut pada bisnis, sambil memimpin tim global dari New York hingga Sydney hingga Hyderabad. Secara umum, saya suka memecahkan masalah dan mempelajari hal-hal baru. Setiap proyek dan tim baru memungkinkan saya untuk melakukan keduanya. Saya senang membimbing Anda melalui kursus ini dan menunjukkan bagaimana menerapkan rencana proyek. Langkah pertama, Anda akan belajar lebih banyak tentang risiko dan perubahan tak terduga melalui proyek. Jika Anda telah mengikuti kursus kami sebelumnya, Anda mungkin ingat bahwa perubahan tidak dapat dihindari. Dan untuk memerangi itu, kami telah membahas konsep mitigasi risiko selama fase perencanaan. Dan sekarang kita akan melangkah lebih jauh dan membahas apa yang harus dilakukan ketika risiko benar-benar terwujud. Selanjutnya, saya akan membahas pelacakan dan kualitas. Anda akan belajar bagaimana melacak dan mengukur kemajuan proyek Anda, dan Anda akan belajar bagaimana menggunakan perbaikan berkelanjutan dan teknik manajemen kualitas untuk menjaga proyek tetap di jalur dan berjalan dengan lancar. Praktik terbaik ini berharga untuk hampir semua peran, dan saya berharap dapat membawa Anda melewatinya. Aspek besar lainnya dalam menjalankan proyek termasuk pengambilan keputusan. Anda akan belajar menggunakan dan menganalisis data untuk menginformasikan pengambilan keputusan Anda, dan kemudian, pada gilirannya, menggunakan data itu untuk mengeksplorasi dan menjelaskan aspek-aspek kunci dari proyek Anda. Saya juga akan membahas manajemen tim dan dasar-dasar mempengaruhi. Begitu banyak keberhasilan proyek bergantung pada kerja tim, dan Anda akan belajar lebih banyak tentang bagaimana Anda, sebagai manajer proyek, dapat secara efektif memimpin tim Anda ke garis finish. Berbicara tentang kerja tim, saya akan membagikan beberapa alat yang memberikan komunikasi tim yang efektif bersama dengan tips untuk mengatur dan memfasilitasi pertemuan. Dan kemudian, kita akan menyelesaikannya dengan membahas cara menutup proyek. Anda akan mempelajari langkah-langkah yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek dan pentingnya merayakan pekerjaan yang dilakukan dengan baik dengan tim Anda. Kedengarannya menyenangkan, bukan? Setelah semua perencanaan itu, inilah titik dalam siklus hidup proyek di mana pekerjaan selesai dan semuanya bersatu. Siap untuk memulai? Temui saya di video berikutnya, di mana Anda akan belajar tentang pentingnya melacak dan mengukur kemajuan proyek.