[MUSIK] Hai, nama saya Afsheen. Saya adalah Direktur Kapasitas Inti di Google, di mana kami mendukung beberapa produk utama kami seperti Google Maps, Google Foto, Google Search, dan banyak lagi. Pada akhirnya, apa yang kami lakukan adalah mengelola penawaran dan permintaan untuk produk kami di ruang sumber daya, khususnya: komputasi, penyimpanan, pembelajaran mesin, dan sumber daya jaringan. Pada akhirnya, tujuan kami adalah menyediakan bahan bakar untuk produk -produk ini sehingga kami dapat mendukung miliaran pengguna kami. Saya sering melihat menetapkan tujuan proyek, dan terkait dengan tujuan adalah membahas kriteria. Apa itu proyek yang sukses? Apa saja yang dapat diukur yang terlibat dalam ruang proyek? Dan terakhir, saya selalu ingin melihat pemangku kepentingan yang terlibat — mungkin klien kami, pemangku kepentingan utama kami, dan sebagainya — dan memastikan bahwa mereka dipikirkan selama pembentukan proyek. Saya bertemu dengan pemangku kepentingan, saya mencoba memahami apa yang mereka coba capai, apa yang kami coba capai, dan tujuannya, jika Anda mau, adalah aspek penting dalam menetapkan ruang lingkup. Ketika saya mencoba menetapkan tujuan proyek, saya menerapkan mendengarkan secara mendalam dan aktif. Saya melakukan banyak bersosialisasi dengan pemangku kepentingan lainnya. Saya bertemu banyak pemain untuk memahami seperti apa bentang alam. Ini adalah pengalaman mendengarkan yang aktif. Saya memiliki contoh proyek baru-baru ini yang menurut saya tidak melakukan fase inisiasi yang tepat. Minggu lalu, sebenarnya, sebuah grup mendekati saya dengan proses atau fitur yang akan mereka luncurkan. Saya memeriksanya dan segera menyadari bahwa mereka sangat jauh. Mereka belum membahas topik tersebut dengan anggota tim saya atau saya sendiri, dan mereka berada di hari minus satu sejak meluncurkan fitur tersebut. Itu benar-benar ketinggalan. Ini benar-benar menggambarkan poin tentang ketika Anda memulai sebuah proyek, Anda tidak dapat menginvestasikan cukup waktu untuk bertemu dengan pemangku kepentingan, bertemu dengan kolega Anda, mendengarkan mereka—mendengarkan mereka secara aktif. Seseorang baru-baru ini mengajari saya nilai membangun otot “mendengarkan untuk belajar”. Dan dalam fase inisiasi proyek, bagi saya, itu adalah bakat yang sangat berharga, ada yang memilikinya, ada yang telah mempelajarinya, dan ada orang-orang yang tidak akan pernah melakukannya. Dan saya percaya itu adalah keterampilan yang dapat dilatih, tetapi itu mengharuskan Anda untuk benar-benar memperlambat dan melihat lanskap di depan Anda.