Halo, senang bertemu denganmu. Nama saya Holly dan saya akan menjadi instruktur aksesibilitas Anda untuk kursus ini. Aksesibilitas harus dimasukkan ke dalam setiap peran di perusahaan, apakah seorang product designer, komunikator, pengembang atau ya, manajer proyek. Dalam peran saya sebagai manajer program pendidikan aksesibilitas di Google , saya membantu memastikan semua Google dididik tentang aksesibilitas, mulai dari membangun produk yang dapat diakses untuk seluruh dunia, hingga mengkomunikasikan aksesibilitas dengan Anda selama kursus ini. Saya sendiri tuli, jadi saya dapat berbagi pengalaman saya sebagai penyandang cacat juga dan membantu orang lain memahami bahwa memiliki kecacatan bukanlah penghalang tersendiri. Ini adalah dunia di sekitar kita yang harus kita perju angkan untuk membuatnya dapat diakses oleh semua orang. Aksesibilitas dapat didefinisikan dalam beberapa cara yang berbeda. Bagi saya, itu berarti secara aktif menghilangkan hambatan apa pun yang mungkin mencegah penyandang cacat untuk dapat mengakses teknologi, informasi, atau pengalaman, dan menyamakan level di lapangan bermain sehingga setiap orang memiliki kesempatan yang sama untuk menikmati hidup dan menjadi sukses. Kecacatan sering didefinisikan sebagai kondisi fisik atau mental yang secara substansif membatasi aktivitas kehidupan utama, seperti berjalan, berbicara, melihat, mendengar, atau belajar. Lebih dari satu miliar orang di dunia memiliki kecacatan, 1 miliar. Itu lebih dari populasi Amerika Serikat, Kanada, Prancis, Italia, Jepang, Meksiko, dan Brasil digabungkan. Disabilitas beragam dan interseksional. Seseorang dapat dilahirkan dengan suatu kondisi atau mendapatkannya di kemudian hari. Kecacatan dapat mempengaruhi kita semua dalam beberapa cara, baik secara langsung atau tidak langsung, dan kapan saja, dari permanen, seperti tuli, hingga sementara, seperti patah kaki, hingga situasional, seperti mencoba mengoperasikan remote control TV dalam gelap. Ketika Anda membuat solusi untuk penyandang cacat, Anda tidak hanya melayani audiens kritis penyandang cacat permanen, Anda juga membuka manfaat sekunder bagi semua orang yang mungkin pindah dan keluar dari cacat seiring waktu. Saat Anda maju melalui kursus ini, penting juga untuk mengingat teman-teman sekelas Anda. Menetapkan harapan bahwa Anda akan berinteraksi dengan orang lain yang belajar dan bekerja secara berbeda adalah kekuatan kunci dari bekerja dengan mempertimbangkan aksesibilitas. Menanyakan kepada orang lain apa yang mereka butuhkan dari Anda untuk belajar dan berkomunikasi dan juga berbagi apa yang Anda butuhkan jika Anda sendiri memiliki cacat adalah penting untuk bekerja bersama dengan baik sebagai sebuah tim. Dalam manajemen proyek, Anda sendiri, orang-orang di tim proyek Anda, atau orang-orang yang sangat berinvestasi dalam proyek Anda mungkin memiliki kecacatan, apakah terlihat atau tidak terlihat. Sebagai manajer proyek, Anda bertanggung jawab untuk memastikan sekelompok orang dapat ber kumpul untuk mencapai tujuan bersama menggunakan alat dan sistem bersama. Agar berhasil, Anda perlu memastikan infrastruktur dan budaya yang Anda siapkan bekerja untuk semua orang. Mengetahui hal ini adalah elemen kunci dari manajemen proyek. Saya akan mengajari Anda cara membuat pekerjaan dan konten Anda dapat diakses. Saya juga akan membantu Anda menjadi manajer proyek yang lebih baik dengan mempertimbangkan aksesibilitas dalam proyek masa depan Anda. Saya akan menawarkan tips dan praktik terbaik di seluruh program, dimulai dengan yang ini. Tahukah Anda bahwa banyak teknologi yang kita semua nikmati dimulai sebagai fitur aksesibilitas? Pikirkan tentang Asisten Google, yang memungkinkan Anda mengontrol rumah Anda dengan suara Anda, atau teks penutup, yang memungkinkan untuk menonton TV di atas bar yang ramai dan bising. Dengan mempertimbangkan aksesibilitas, Anda dapat memengaruhi kehidupan setiap orang menjadi lebih baik. Saya senang berbagi lebih banyak dengan Anda sepanjang program di mana Anda akan belajar lebih banyak tentang manajemen proyek dan mempersiapkan karir di bidang ini. Sampai jumpa nanti.