Dalam video terakhir, kami melihat bagaimana analisis pemangku kepentingan menunjukkan kepada kami cara terbaik bekerja dengan pem angku kepentingan dan kapan harus berkomunikasi dengan semua orang yang berbeda yang terlibat dalam proyek. Dalam video ini, kita akan melihat alat praktis lain yang disebut Diagram RACI. Diagram RACI membantu menentukan peran dan tanggung jawab untuk individu atau tim untuk memastikan pekerjaan dilakukan secara efisien. Ini menciptakan peran yang jelas dan memberikan arahan untuk setiap anggota tim. Ada empat jenis partisipasi yang termasuk dalam Diagram RACI. Ini adalah: bertanggung jawab, akuntabel , dikonsultasikan, dan diinformasikan. Mari kita lihat masing-masing. Bertanggung jawab mengacu pada mereka yang melakukan pekerjaan untuk menyelesaikan tugas. Akuntabel mengacu pada mereka yang memastikan pekerjaan selesai. Dikonsultasikan termasuk mereka yang memberikan masukan, seperti pakar subjek atau pengambil keputusan. Dan terakhir, kami telah menginform asikan, yang mencakup mereka yang hanya perlu mengetahui keputusan akhir atau bahwa tugas selesai. Berikut adalah gambar bagaimana ini terurai dalam bentuk bagan. Saat membuat Diagram RACI Anda, Anda perlu menuliskan setiap tugas atau hasil untuk proyek Anda, dan kemudian menetapkan peran yang sesuai untuk setiap pemangku kepentingan. Untuk melakukan ini, pertama-tama pikirkan siapa yang terlibat dalam proyek ini. Tuliskan peran atau nama orang secara berturut-turut di bagian atas bagan Anda. Pro-tip: gunakan peran daripada nama jika beberapa orang mungkin mengambil lebih dari satu peran. Selanjutnya, tuliskan tugas atau kiriman di kolom di sebelah kiri. Cobalah untuk tidak terlalu spesifik di sini. Anda ingin bagan menjadi sederhana dan mudah dibaca. Setelah itu, telusuri setiap tugas dan kiriman dan tanyakan: Siapa yang bertanggung jawab untuk melakukan ini? Siapa yang bertanggung jawab jika itu tidak dilakukan? Siapa yang akan memiliki pendapat kuat untuk ditambahkan, dan oleh karena itu, harus dikonsultasikan tentang bagaimana hal ini dilakukan? Dan siapa yang perlu diberitahu tentang kemajuan atau keputusan yang dibuat tentang ini? Tetapkan huruf R, A, C, dan I berdasarkan jawaban Anda. Misalnya, sebagai manajer proyek pada peluncuran layanan baru Office Green, salah satu tugas Anda adalah membuat titik harga yang berbeda untuk paket dan frekuensi pengiriman yang berbeda. Kepala Keuangan akan bertanggung jawab karena proyek harus tetap dalam anggaran dan menghasilkan uang, tetapi Analis Keuangan yang bertanggung jawab, karena merekalah yang melakukan pekerjaan dalam menentukan harga optimal. Direktur Produk akan dikonsultasikan tentang masalah ini karena mereka mengawasi penawaran produk. Dan akhirnya, anggota tim, seperti yang ada di tim penjualan, perlu diberitahu tentang harga akhir. Ada kemungkinan ada beberapa peran yang termasuk dalam kategori “diinformasikan” dan “dikonsultasikan”. Satu hal yang akan selalu tetap konstan adalah tidak akan pernah ada lebih dari satu orang yang ditunjuk sebagai “bertanggung jawab.” Ini mencegah kebingungan, karena memiliki satu orang yang bertanggung jawab dengan jelas mendefinisikan kepemilikan. Namun, orang yang sama yang “bertanggung jawab” mungkin juga “bertanggung jawab.” Ada beberapa faktor lain yang dapat menyebabkan kebingungan peran. Misalnya, mungkin ada beban kerja yang tidak seimbang, yang berarti beberapa orang mungkin melakukan lebih banyak pekerjaan atau lebih sedikit pekerjaan daripada yang lain di tim. Atau mungkin ada hierarki yang tidak jelas ketika orang tidak yakin dari siapa harus mencari bantuan jika tugas tidak selesai atau kepemilikan keputusan yang tidak jelas di mana orang tidak yakin siapa yang membuat panggilan akhir pada suatu proyek. Masalah lain bisa jadi pekerjaan yang tumpang tindih. Ini adalah ketika tim atau individu merasa bahwa mereka bertanggung jawab atas pekerjaan yang sama. Ketika ini terjadi, segala sesuatunya bisa membingungkan dengan cepat. Dan hal yang sama berlaku untuk komunikasi yang berlebihan. Meskipun komunikasi biasanya merupakan hal yang baik, terlalu banyak komunikasi sebenarnya dapat membuat segalanya lebih rumit. Ini dapat menyebabkan informasi yang berlebihan di mana orang tidak tahu apa yang harus diperhatikan, sehingga mereka kehilangan sesuatu yang penting. Wow, ada banyak hal yang mungkin menyebabkan kebingungan, tetapi semua masalah ini dapat diselesaikan atau bahkan dicegah dengan analisis RACI. Jadilah proaktif dan lakukan pekerjaan ini di muka, dan Anda akan membantu memastikan keberhasilan proyek Anda.