Dalam pelajaran ini, Anda akan belajar membedakan perbedaan antara peluncuran proyek dan pendaratan proyek. Di sini kita akan fokus pada perbedaan antara peluncuran dan pendaratan dan bagaimana memastikan bahwa proyek Anda akan selesai dengan sukses.

Anda akan sering mendengar perusahaan merayakan peluncuran produk, layanan, atau inisiatif baru, dan penting untuk diingat bahwa meskipun proyek Anda sudah diluncurkan, pekerjaan Anda belum selesai. Ketika mengerjakan sebuah proyek, tujuannya bukan hanya untuk meluncurkannya, tetapi untuk mendaratkan proyek tersebut. Pendaratan terjadi setelah proyek Anda mencapai ukuran keberhasilan. Sebagai manajer proyek, pendaratan adalah hal yang kami perjuangkan dan kami rayakan. Itu adalah penghargaan tertinggi untuk semua upaya kita.


Meluncurkan vs. mendaratkan proyek
Dalam manajemen proyek, "peluncuran" proyek berarti Anda telah mengirimkan hasil akhir proyek kepada klien atau pengguna. Namun, Anda tidak bisa hanya mendasarkan kesuksesan proyek pada saat klien menerima proyek tersebut. Pekerjaan Anda dalam sebuah proyek tidak akan selesai sampai Anda "mendaratkan" proyek tersebut dengan mengukur hasilnya secara menyeluruh. Di sinilah kriteria keberhasilan dan metrik yang Anda tetapkan pada awalnya saat menetapkan tujuan SMART akan sangat berguna.

Tim harus memahami dengan jelas apa yang ingin mereka capai, lebih dari sekadar meluncurkan sesuatu kepada pengguna. Apakah proyek Anda akan meningkatkan retensi? Apakah proyek Anda akan mempercepat fitur produk? Tergantung pada produk dan situasinya, jawabannya akan berbeda, tetapi penting bagi tim Anda untuk menyelaraskan dan bekerja untuk mencapai tujuan terukur yang sama.

Luncurkan terlebih dahulu, mendarat kemudian
Mari kita pertimbangkan sebuah contoh: bayangkan Anda adalah seorang manajer proyek untuk sebuah organisasi ramah lingkungan. Organisasi Anda meminta Anda untuk membuat program pelatihan bagi siswa sekolah menengah di daerah Anda untuk mengajarkan mereka tentang dampak daur ulang. Tujuan daerah tersebut adalah untuk meningkatkan daur ulang sebesar 20% selama lima tahun ke depan. Anda mengumpulkan tim Anda dan mulai mengembangkan konten pembelajaran untuk membuat program pelatihan ini. Anda dan tim membutuhkan waktu satu tahun untuk menyelesaikan penelitian, pengembangan, dan produksi pelatihan ini. Ketika Anda menyerahkan pelatihan tersebut ke distrik sekolah, Anda meluncurkan proyek tersebut. Untuk mengetahui apakah proyek Anda benar-benar mencapai tujuan yang diinginkan, Anda perlu memeriksa kembali secara berkala selama lima tahun ke depan untuk melihat apakah program pelatihan sesuai dengan target untuk menghasilkan peningkatan daur ulang sebesar 20% di wilayah tersebut.

Luncurkan dan lupakan
Kesalahan umum yang sering dilakukan oleh banyak tim proyek adalah "meluncurkan dan melupakan" hasilnya. Hal ini terjadi ketika manajer proyek menyerahkan proyek kepada klien dan klien menerima penyerahan proyek tersebut, namun manajer proyek tidak menilai apakah hasil proyek tersebut memuaskan pelanggan atau pengguna. Dalam contoh di atas, jika Anda tidak memeriksa kembali secara berkala selama lima tahun untuk menilai hasilnya, Anda hanya akan meluncurkan-tetapi tidak mendaratkan-proyek tersebut. Peluncuran dan pendaratan bekerja bersama-sama untuk memastikan kesuksesan yang sesungguhnya.

Pendaratan proyek seharusnya tidak menciptakan lebih banyak rintangan. Jika dilakukan dengan benar, pendaratan akan menciptakan keselarasan yang lebih besar di dalam tim mengenai hasil akhir yang Anda inginkan, dan memberikan semua orang dalam tim visibilitas yang lebih baik mengenai cara mencapai kesuksesan.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Meluncurkan proyek Anda kepada klien bisa menjadi momen yang sangat besar bagi Anda. Anda telah menyerahkan proyek kepada klien Anda dan sekarang Anda dapat mengambil langkah mundur dan bernapas. Tetapi pastikan Anda juga mendaratkan proyek Anda. Lihatlah catatan Anda, bicarakan dengan tim Anda, temui klien, dan ingatlah untuk kembali ke hasil dan metrik yang Anda inginkan untuk membantu Anda mengukur kesuksesan. 

