Halo dan selamat datang kembali. Anda baru saja belajar tentang fase inisiasi siklus hidup proyek dan mengapa sangat penting untuk melakukannya dengan benar. Selanjutnya, saya akan mengajari Anda tentang komponen kunci yang membentuk inisiasi, dan bagaimana potongan-potongan ini mengarah ke fase perencanaan proyek. Ada beberapa komponen kunci inisiasi yang perlu Anda pertimbangkan agar proyek Anda berhasil: tujuan, ruang lingkup, hasil, kriteria keberhasilan, pemangku kepentingan, dan sumber daya. Pertama, Anda perlu mempertimbangkan tujuan proyek, tuju annya adalah apa yang telah diminta untuk Anda lakukan dan apa yang ingin Anda capai. Semua proyek harus memiliki tujuan yang jelas dan seringkali itu akan ditentukan oleh pemimpin senior perusahaan, dengan bantuan Anda. Dari sana, Anda akan mulai mempertimbangkan ruang lingkup proyek. Ini adalah proses untuk menentukan pekerjaan yang perlu terjadi untuk menyelesaikan proyek. Anda juga perlu memikirkan hasil proyek. Mereka adalah produk dan layanan yang akan Anda buat untuk pelanggan, klien, atau sponsor proyek Anda. Hasil dapat berupa apa saja mulai dari fitur dan fungsionalitas produk hingga dokumentasi, proses, dan banyak lagi, apa pun yang memungkinkan tujuan proyek Anda tercapai. Hasil dikirimkan untuk membantu Anda mencapai tujuan proyek Anda. Juga, penting untuk diingat bahwa hasil dapat berwujud atau tidak berwujud. Contoh kiriman nyata mungkin mengirimkan pasal naskah. Jika tujuannya adalah untuk menerbitkan buku teks. Atau jika tujuan proyek Anda adalah menyelesaikan implementasi perangkat lunak point of sale baru di toko ritel, men jadwalkan sesi pelatihan staf bisa menjadi pengiriman yang tidak berwujud. Setelah tujuan, ruang lingkup, dan hasil ditentukan, Anda perlu mempertimbangkan kriteria keberhasilan. Kriteria Keberhasilan adalah standar yang digunakan untuk mengukur seberapa sukses sebuah proyek dalam mencapai tujuannya. Per@@ timbangan penting lainnya adalah pemangku kepentingan Anda. Pemangku kepentingan adalah kunci untuk membuat keputusan berdasarkan informasi di setiap langkah proyek, termasuk fase inisiasi. Mereka adalah orang-orang yang keduanya memiliki minat dan dipengaruhi oleh penyelesaian dan keberhasilan suatu proyek. Akibatnya, mereka sering berperan dalam menentukan tujuan, sasaran, hasil dan kriteria keberhasilan proyek, dari menghasilkan ide hingga menguraikan harapan hasilnya. Saat Anda melewati fase inisiasi, tugas Anda adalah memastikan bahwa Anda memahami kebutuhan pemangku kepentingan proyek sejak dini. Ini juga peran Anda untuk memastikan bahwa semua pemangku kepentingan sepakat tentang tujuan dan misi keseluruhan proyek sebelum melanjutkan ke fase berikutnya. Sekarang, mari kita bicara tentang sumber daya, sumber daya umumnya mengacu pada anggaran , orang, bahan, dan barang-barang lain yang akan Anda miliki. Sangat penting untuk memikirkan baik-baik tentang potongan-potongan ini sejak dini. Tidak ada yang ingin memulai sebuah proyek, hanya untuk menyadari di tengah jalan bahwa mereka tidak memiliki cukup uang atau cukup orang untuk menyelesaikan pekerjaan. Itu akan berantakan. Akhirnya, setelah Anda menetapkan tujuan, ruang lingkup, hasil , kriteria keberhasilan, pemangku kepentingan, dan sumber daya , saatnya untuk membuat piagam proyek. Piagam proyek adalah dokumen yang berisi semua detail proyek. Piagam proyek dengan jelas mendefinisikan proyek dan tujuannya dan menguraikan apa yang diperlukan untuk mencapainya. Piagam proyek memungkinkan Anda untuk terorganisir, mengatur kerangka kerja untuk apa yang perlu dilakukan dan mengkomunikasikan detail tersebut kepada orang lain. Setelah Anda menyusun piagam, Anda kemudian akan meninjau dokumen dengan pemangku kepentingan utama untuk mendapatkan persetujuan mereka untuk pindah ke tahap perencanaan. Selanjutnya, Anda mempelajari lebih lanjut tentang piagam proyek dan bahkan mendapatkan kesempatan untuk membuatnya sendiri. Semoga Anda mulai melihat bagaimana komponen kunci inisiasi membantu meletakkan dasar dari proyek yang solid. Untuk meringkas dengan cepat, Anda mengumpulkan informasi tentang tujuan, ruang lingkup, hasil, kriteria keberhasilan, pemangku kepentingan, dan sumber daya, dan Anda mendokumentasikan informasi itu dalam piagam proyek. Selama sisa kursus ini, kita akan berbicara lebih banyak tentang masing-masing komponen yang diuraikan sejauh ini. Anda telah datang sejauh ini dan belajar begitu banyak, teruslah bekerja dengan baik.