Selamat datang kembali. Pada titik ini, Anda telah belajar sedikit tentang menetapkan sasaran SMART , bersama dengan mendefinisikan dan mengelola ruang lingkup. Mungkin tergoda untuk berpikir bahwa Anda siap untuk memulai proyek ini dengan dua bagian penting ini, tetapi ada satu elemen umum yang memastikan Anda akan mencapai tujuan ini dalam lingkup. Dan elemen kunci itu adalah mengetahui kapan proyek Anda disampaikan dan Anda dapat menyebutnya sukses. Banyak orang berpikir waktu untuk memutuskan apakah sebuah proyek berhasil adalah ketika Anda telah menghasilkan hasil akhir dan mempresentasikannya kepada klien. Itu semakin dekat. Menyampaikan hasil akhir proyek Anda kepada klien atau pengguna adalah apa yang disebut peluncuran proyek. Anda selesai membangun atau membuat proyek, tugas selesai, dan hasil selesai. Anda telah mencapai tujuan Anda. Proyek ini berhasil dan dianggap lengkap dalam pengertian itu, tetapi apakah itu bekerja dengan baik? Apakah itu mencapai hasil yang Anda inginkan? Faktor penentu keberhasilan proyek adalah ketika Anda menguji hasil akhir. Pendaratan adalah ketika Anda benar-benar mengukur keberhasilan proyek Anda menggunakan kriteria keberhasilan yang ditetapkan pada awal proyek. Ini adalah bagian penting dari penetapan tujuan yang sering diabaikan dalam fase inisiasi. Misalnya, pikirkan tentang melakukan perjalanan dengan pesawat terbang. Tidak cukup bagi pilot untuk bisa menurunkan pesawat dari tanah. Untuk sampai dengan aman di tujuan Anda, mereka harus tahu cara mendarat. Keberhasilan Anda harus berlanjut melampaui titik pengiriman proyek akhir. Anda harus dapat mengukur apakah proyek berfungsi sebagaimana dimaksud setelah dipraktikkan. Mari kita ambil contoh proyek Plant Pals Anda. Anda telah berhasil meluncurkan layanan baru dengan sukses, situs web telah diluncurkan, katalog telah dicetak dan dikirim, pesanan telah diterima, dan pendapatan mulai naik. Akan mudah untuk menyebut ini kemenangan dan melanjutkan. Tetapi apa yang terjadi jika pelanggan tidak senang setelah tanaman dikirim? Bagaimana jika tanaman mulai layu dan berubah warna setelah beberapa minggu? Hanya karena meluncurkan proyek dan mengeluarkannya terlihat seperti sukses di atas kertas, itu tidak berarti proyek telah berhasil mendarat. Untuk sebagian besar proyek, peluncuran itu sendiri bukanlah ukuran kesuksesan yang berarti. Apa yang terjadi setelah peluncuran yang benar-benar diperhitungkan. Peluncuran hanyalah sarana untuk mencapai tujuan, dan melihat melampaui peluncuran penting untuk memastikan peluncuran mencapai tujuan Anda secara keseluruhan. Jika Anda mulai melihat melampaui peluncuran ke pendaratan, Anda lebih mungkin untuk mencapai tempat yang Anda coba tuju. Karena pendaratan adalah konsep dan bukan definisi yang terbatas, penting untuk menentukan seperti apa pendaratan yang berhasil untuk proyek tertentu. Untungnya, kami memiliki cara untuk mengukur dan membantu Anda memastikan keberhasilan proyek Anda. Ini disebut kriteria keberhasilan, dan jika Anda dapat mengikutinya melalui siklus hidup proyek Anda, Anda pada akhirnya akan memiliki pendaratan yang mulus. Kriteria keberhasilan mencakup semua detail spesifik dari tujuan dan hasil Anda, dan itu bisa menjadi panduan sehingga Anda tahu apakah Anda telah mencapai apa yang ingin Anda lakukan. Kriteria Keberhasilan akan menetapkan standar bagaimana proyek Anda akan dinilai. Dalam video berikutnya, saya akan menguraikan apa yang perlu Anda ketahui tentang menentukan kriteria keberhasilan dan mengkomunikasikan keberhasilan proyek. Sampai jumpa sebentar lagi.