Dalam video sebelumnya, Anda telah mempelajari betapa pentingnya bagan RACI untuk menciptakan peran yang jelas dan memberikan arahan kepada setiap anggota tim dalam sebuah proyek. Dalam bacaan ini, kita akan mengeksplorasi lebih jauh fungsi dan komponen bagan RACI serta cara menggunakannya untuk mengomunikasikan tanggung jawab kepada tim proyek.

Definisi dan struktur
Menentukan siapa yang BertanggungJawab, Bertanggung Jawab, Berkonsultasi, dan Terinformasidalam proyek Anda memungkinkan Anda untuk tetap mengendalikan peran pemangku kepentingan dalam proyek Anda. 

Contoh bagan RACI dengan pemilik proyek di bagian atas dan tugas di sebelah kiri dan masing-masing dikaitkan dengan R, A, C atau I
Keseimbangan beban kerja
Apakah ada terlalu banyak tugas yang ditugaskan kepada satu pemangku kepentingan? Ketika Anda menyelesaikan bagan Anda, ada baiknya untuk kembali dan menghitung jumlah Rs yang ditugaskan untuk setiap pemangku kepentingan. Hal ini dapat membantu Anda mengidentifikasi potensi membebani salah satu anggota tim dengan pekerjaan yang berlebihan. Menggunakan bagan RACI untuk menentukan tanggung jawab atas tugas dapat membantu mengurangi satu titik kegagalan (dikenal dengan menciptakan silo, di mana pengetahuan dan tanggung jawab untuk suatu tugas berada di tangan satu orang) dan memungkinkan Anda, sebagai manajer proyek, untuk mendelegasikan tugas dan menghindari kelelahan. Menjaga keseimbangan beban kerja adalah bagian penting dari manajemen proyek. Sangat mudah untuk jatuh ke dalam pola mengandalkan pemain terbaik Anda untuk menjaga proyek tetap berjalan. Namun hal ini tidak selalu sehat untuk proyek atau tim Anda. Jika Anda menemukan bahwa Anda tidak memiliki orang yang tepat untuk diberikan tanggung jawab, ambil langkah mundur dan evaluasi tim Anda.

Menerapkan RACI Anda ke dalam praktik
Setelah Anda membuat bagan RACI, sekarang saatnya untuk mempraktikkannya. Pertama-tama, Anda harus membagikan bagan RACI Anda kepada para sponsor dan pemangku kepentingan untuk mendapatkan persetujuan dan penandatanganan. Setelah mendapatkan persetujuan dari para pemangku kepentingan, Anda akan dapat menetapkan ekspektasi yang jelas bagi tim Anda dan memastikan bahwa setiap orang memiliki tanggung jawab yang sama.

Anda dapat mendokumentasikan pengakuan tim dan pemangku kepentingan terhadap ekspektasi ini melalui piagam proyek, catatan rapat, dan dalam bagan RACI itu sendiri. Pikirkan kembali saat Anda diharapkan untuk melakukan sesuatu yang tidak Anda setujui, atau tidak jelas. Ketidaksepakatan atau ketidakjelasan tersebut membuat Anda sulit untuk melakukan pekerjaan terbaik Anda, bukan? Mendapatkan dukungan dan terus memeriksa dengan para pemangku kepentingan dan tim Anda adalah cara untuk menghindari potensi jebakan ini!

Ketika Anda meluangkan waktu untuk memastikan bahwa setiap tugas memiliki pemilik yang diidentifikasi dengan tingkat keterlibatan yang sesuai, Anda menyederhanakan proses komunikasi dan pengambilan keputusan selama siklus hidup proyek Anda.

Kapan sebaiknya Anda menggunakan bagan RACI?
Jika Anda bertanya-tanya apakah Anda harus menggunakan bagan RACI pada proyek Anda, ada baiknya Anda mengevaluasi kompleksitas upaya tersebut. Misalnya, jika Anda memiliki tim proyek yang sangat kecil dengan jumlah pemangku kepentingan yang sedikit, peran yang didefinisikan dengan jelas, dan jadwal yang singkat, memperkenalkan bagan RACI mungkin dapat memperlambat proyek. Namun, proyek yang lebih besar, atau bahkan proyek yang melibatkan banyak pemangku kepentingan, dapat memperoleh banyak manfaat dari bagan RACI. Merupakan ide yang baik untuk mengerjakan pembuatan bagan RACI dan mengevaluasi hasilnya. Bahkan jika Anda tidak menggunakan bagan RACI, Anda akan memiliki pemahaman yang lebih baik tentang proyek tersebut, dan upaya Anda akan berkontribusi pada pengalaman manajemen proyek Anda secara keseluruhan.