Hai di sana. Seperti yang Anda ketahui sekarang, bagian penting dari manajemen proyek adalah mengawasi ruang lingkup proyek Anda dan mengetahui tugas mana yang benar-benar bagian dari rencana dan mana yang tidak. Tugas yang termasuk dalam proyek dan berkontribusi pada tujuan keseluruhan proyek dianggap dalam ruang lingkup. Tugas yang tidak disertakan disebut di luar cakupan. Tugas Anda sebagai manajer proyek untuk menetapkan dan mempertahankan batas-batas yang tegas untuk proyek Anda sehingga tim Anda dapat tetap berada di jalur yang benar. Misalnya, jika copywriter atau desainer katalog Plant Pals, datang dengan ide untuk memperluas jenis tanaman yang ditawarkan kepada pelanggan top, Anda harus menunjukkan bahwa saran mereka berada di luar cakupan dan akan membutuhkan waktu ekstra dan menambah biaya anggaran Anda. Saat Anda maju melalui siklus hidup proyek, Anda akan menghadapi tantangan yang tidak terduga atau memiliki detail atau ide baru yang dibawa ke perhatian Anda yang dapat memengaruhi keberhasilan proyek Anda. Perubahan, pertumbuhan, dan faktor-faktor yang tidak terkendali yang mempengaruhi ruang lingkup proyek pada titik mana pun setelah proyek dimulai disebut sebagai “creep ruang lingkup.” Perluasan ruang lingkup yang tidak disadari adalah masalah umum, dan tidak selalu mudah dikendalikan. Ini adalah salah satu yang kami perjuangkan di setiap proyek. Itu bisa terjadi pada proyek apa pun, di industri apa pun. Bayangkan Anda bekerja di perusahaan teknologi dan proyek Anda melibatkan bekerja dengan desainer dan insinyur untuk memperbarui desain ikon bahasa pada aplikasi keyboard seluler untuk smartphone. Sementara tim membuat pembaruan, mereka menyadari bahwa ikon pencarian dan ikon input suara juga membutuhkan penyegaran desain. Ini adalah fitur yang sangat kecil, dan meskipun secara teknis tidak dalam cakupan, tim merasa itu akan membutuhkan sedikit usaha dan memberikan banyak nilai. Jadi mereka melanjutkan dan membuat pembaruan. Selama tinjauan pemangku kepentingan, ditunjukkan bahwa ada keyboard dalam bahasa Inggris, tetapi tidak ada keyboard untuk bahasa lain, dan saran dibuat untuk merancang keyboard tambahan. Pada titik ini, ruang lingkup proyek berada dalam bahaya berkembang dari pembaruan ikon yang cukup sederhana ke pel uncuran kompleks beberapa tata letak keyboard. Menambahkan keyboard akan memengaruhi jadwal tim, menyebabkan proyek membutuhkan waktu lebih lama untuk diselesaikan. Ini juga akan berdampak pada sumber daya, karena Anda perlu mempekerjakan lebih banyak orang atau anggota tim yang ada harus bekerja lembur. Dan itu akan meningkatkan anggaran, karena tim tidak mengantisipasi biaya untuk jam kerja tambahan atau terjemahan keyboard. Ini hanyalah salah satu contoh dari scope creep. Terkadang halus (“Rancang saja satu atau dua ikon lagi!”) atau lebih jelas (“Hei, bisakah Anda merancang keyboard untuk bahasa lain?”) Dengan mengidentifikasi krep ruang lingkup dan bersikap proaktif, Anda melindungi proyek Anda dan tim proyek Anda. Untuk membantu Anda memerangi jangkauan ruang lingkup, ada baiknya mengetahui bahwa ada dua sumber utama dari mana ia berasal: eksternal dan internal. Sumber eksternal jangkauan creep lebih mudah dikenali. Misalnya, jika Anda mengerjakan proyek dengan satu pelanggan utama, pelanggan mungkin meminta perubahan, atau lingkungan bisnis di sekitar Anda mungkin berubah, atau teknologi dasar yang Anda gunakan mungkin berubah. Meskipun Anda tidak dapat mengontrol semua yang terjadi, ada beberapa tips berguna yang perlu diingat. Pertama, pastikan pemang ku kepentingan memiliki visibilitas ke dalam proyek. Anda ingin mereka mengetahui detail tentang apa yang akan diproduksi, sumber daya apa yang dibutuhkan, berapa biayanya, dan berapa banyak waktu yang dibutuhkan. Juga, dapatkan kejelasan tentang persyaratan dan mintalah kritik konstruktif terhadap proposal produk awal. Penting untuk mendapatkan informasi ini sebelum kontrak apa pun ditandatangani. Pastikan untuk menetapkan aturan dasar dan harapan untuk keterlibatan pemangku kepentingan setelah proyek dimulai. Buat kesepakatan tentang setiap peran dan tanggung jawab Anda selama pelaksanaan dan tinjauan status. Setelah Anda jelas tentang ruang lingkup proyek , buatlah rencana untuk menangani permintaan di luar cakupan. Menyetujui siapa yang dapat membuat permintaan perubahan formal dan bagaimana permintaan tersebut akan dievaluasi, diterima, dan dilakukan. Dan akhirnya, pastikan untuk mendapatkan perjanjian ini secara tertulis. Dengan cara ini, Anda akan selalu memiliki dokumentasi untuk menunjukkan jika Anda, pemangku kepentingan, atau pelanggan memiliki ketidaksepakatan di masa mendatang. Salah satu penyebab utama creep ruang lingkup eksternal adalah tidak jelas tentang persyaratan sebelum menentukan ruang lingkup dan mendapatkan persetujuan formal untuk melanjutkan proyek. Di sinilah tujuan dan hasil yang spesifik dan terukur itu berperan. Jika persyaratannya tidak spesifik dan jika Anda belum menyetujui proses, hasil, dan tonggak proyek, maka Anda hampir dijamin akan berurusan dengan creep ruang lingkup setelah proyek dimulai. Sumber internal jangkauan creep lebih sulit dikenali dan lebih sulit dikendalikan. Jenis creep ini berasal dari anggota tim proyek yang menyarankan atau bahkan bersikeras pada perubahan atau perbaikan proses atau produk. Ada kemungkinan bahwa pengembang produk akan membenarkan keputusan dengan alasan membuat produk lebih baik, meskipun biayanya lebih mahal, atau pemimpin tim mungkin memutuskan bahwa proses tertentu lebih efisien tanpa menyadari dampak perubahan dalam proses akan terjadi pada anggota tim lain yang ditug askan dengan bagian proyek yang berbeda. Apa yang perlu Anda jelaskan kepada tim Anda adalah bahwa setiap perubahan di luar ruang lingkup proyek keluar dari garis bawah, mengancam jadwal, dan meningkatkan risiko. Tidak ada dampak kecil terhadap ruang lingkup proyek. Setiap kali anggota tim mengambil tugas yang tidak direncanakan, lebih banyak yang hilang daripada hanya waktu yang dihabiskan untuk mengerjakan tugas itu. Adalah tanggung jawab Anda sebagai manajer proyek untuk menjaga batas-batas proyek. Pertahanan terbaik adalah mengetahui detail proyek Anda masuk dan keluar sehingga Anda selalu siap dengan respons yang paling tepat untuk ide atau permintaan baru. Mari kita rekap. Pantau ruang lingkup proyek Anda dan lindungi dengan segala cara. Bahkan perubahan yang paling kecil dapat berarti risiko besar bagi keberhasilan proyek Anda. Selanjutnya, saya akan memberi tahu Anda tentang model kendala rangkap tiga dan bagaimana Anda dapat menggunakannya untuk membantu menentukan bagaimana perubahan proyek Anda memengaruhi ruang lingkup. Nantikan terus.