Dalam video ini, saya akan membawa Anda melalui proses memilih peran dan tanggung jawab semua orang di tim proyek Anda. Untuk memutuskan siapa yang melakukan apa pada suatu proyek, kita harus mempertimbangkan dan menguraikan kebutuhan kita. Memilih orang yang tepat untuk tim adalah tugas besar, dan setiap manajer proyek harus menganggapnya serius. Bagaimanapun, ini adalah orang-orang yang melakukan pekerjaan pada proyek ini, jadi kami ingin memastikan kami memiliki orang yang tepat yang berbaris. Saat mengidentifikasi sumber daya orang, kita perlu mempertimbangkan kebutuhan proyek dengan cermat dan menggunakan info itu untuk memandu pengambilan keputusan kita. Pertama, manajer proyek akan membuat daftar peran yang mereka perlukan di tim mereka untuk menyelesaikan setiap tugas. Dengan cara yang sama bahwa manajer proyek bertanggung jawab atas inisiasi, perencanaan, pelaksanaan, dan penyelesaian proyek secara keseluruhan, orang dalam setiap peran bertanggung jawab atas tugas-tugas tertentu dalam siklus hidup proyek. Misalnya, tim proyek konstruksi rumah mungkin menyertakan peran dalam daftar mereka seperti arsitek, manajer situs, dan beberapa pekerja konstruksi. Setelah tugas ditata dengan jelas, manajer proyek memutuskan berapa banyak orang yang akan mereka butuhkan di tim mereka. Ini dapat sangat bervariasi tergantung pada ukuran proyek. Untuk proyek kecil, tim mungkin hanya membutuhkan tiga atau empat orang untuk menyelesaikan hasil tepat waktu, dan untuk proyek yang lebih besar, tim mungkin mencakup lusinan. Di Google, kami terkadang memiliki ratusan Google yang mengerjakan proyek yang sama. Mendapatkan ukuran tim yang tepat penting karena banyak alasan. Misalnya, ketika ada banyak orang di sebuah proyek, komunikasi terkadang menjadi sulit. Itu membuatnya lebih mungkin bagi seseorang untuk melewatkan detail penting. Tetapi jika tim Anda terlalu kecil, mungkin tidak ada cukup orang untuk menyelesaikan semua tugas. Setelah Anda tahu berapa banyak orang yang Anda butuhkan di tim Anda, Anda harus memikirkan siapa yang melakukan apa. Untuk memutuskan orang yang tepat untuk setiap peran, manajer proyek perlu memikirkan keterampilan dengan cermat. Masuk akal, kan? Jika Anda mengelola pembangunan rumah, Anda ingin mencatat bahwa pekerja konstruksi yang membangun bingkai atau memasang drywall memiliki keterampilan yang diperlukan untuk melakukannya dengan benar. Terserah manajer proyek untuk memastikan bahwa setiap orang di tim memiliki keterampilan yang tepat untuk melakukan pekerjaan itu, tetapi penting juga untuk diingat bahwa keterampilan dapat diajarkan. Jika seseorang tidak memiliki keterampilan tertentu pada awalnya, mereka mungkin masih sangat cocok untuk tim. Mungkin orang ini membawa sikap positif dan perhatian terhadap detail — alasan yang sangat bagus untuk memiliki mereka di tim Anda. Perlu diingat bahwa jika rekan satu tim tidak memiliki keterampilan yang diperlukan, penting bagi mereka untuk dilatih tepat waktu agar tidak menyebabkan penundaan proyek. Ketika memilih rekan tim, manajer proyek juga harus memperhitungkan keter sediaan setiap orang dan apakah mereka akan merasa termotivasi untuk menyelesaikan tugas yang diberikan. Misalnya, Anda mungkin tahu manajer situs fantastis yang akan membuat aset besar bagi tim, tetapi jika mereka sudah memiliki staf di proyek besar lainnya, mereka mungkin tidak punya waktu untuk berkomitmen pada proyek Anda. Atau bahkan jika mereka punya waktu, mereka mungkin tidak merasa proyek ini akan memberi mereka visibilitas yang mereka butuhkan untuk promosi. Motivasi adalah unsur kunci untuk pekerjaan hebat. Adalah ide yang baik untuk memilih orang-orang yang bersemangat untuk terlibat, tetapi tentu saja, kita tidak selalu bisa memilih sumber daya kita. Terkadang manajer atau pemimpin tim lain mungkin hanya menugaskan orang ke peran. Ketika ini terjadi, itu adalah tantangan manajer proyek untuk memberikan pekerjaan terbaik dengan apa yang diberikan kepada kami. Mari kita periksa proyek kami di Office Green, tempat kami meluncurkan layanan baru. Sebagai manajer proyek, ter serah Anda untuk memutuskan siapa yang Anda butuhkan di tim Anda. Anda harus bertanya pada diri sendiri tentang hal-hal seperti pengalaman staf, ketersediaan, ruang kerja, beban kerja anggota tim pada proyek lain, dan banyak lagi. Misalnya, siapa di tim yang memiliki pengalaman lansekap kantor? Siapa lokal di kota tempat peluncuran akan terjadi? Siapa yang dapat sepenuhnya berdedik asi untuk proyek ini selama delapan minggu ke depan? Tidak ada formula pasti untuk mengumpulkan tim yang tepat, yang membuatnya sedikit rumit. Setiap situasi berbeda dan membutuhkan serangkaian keterampilan, pengalaman, dan perspektif yang berbeda. Akan sangat membantu untuk melihat lebih dalam setiap tugas pada proyek. Selalu tanyakan pada diri Anda pertanyaan-pertanyaan kunci ini: berapa banyak orang yang saya butuhkan di tim saya setiap langkah? Anggota tim mana yang saya butuhkan dan kapan? Apakah para ahli itu sudah sibuk dengan proyek lain? Siapa yang membuat keputusan akhir tentang sumber daya proyek? Jadi ada banyak hal yang perlu dipikirkan ketika menyusun tim impian Anda. Selanjutnya, kita akan belajar lebih banyak tentang semua peran yang berbeda pada sebuah proyek. Sampai jumpa di sana!