Seperti yang kami sebutkan di video terakhir, ketika Anda mengelola proyek untuk memenuhi tujuan tertentu, memiliki tim yang tepat di sekitar Anda adalah suatu keharusan. Mengapa ini begitu penting? Itu karena mungkin ada begitu banyak bagian yang bergerak pada sebuah proyek. Itu berarti Anda benar-benar perlu memiliki kepercayaan diri dan kepercayaan bahwa orang-orang di sekitar Anda memiliki keterampilan dan motivasi untuk melakukan pekerjaan dengan baik. Untuk merasa percaya diri dalam tim Anda, Anda perlu mengetahui peran setiap orang sejak awal. Menetapkan tanggung jawab untuk setiap peran dengan jelas membantu semua orang mengetahui tugas proyek apa yang mereka tanggung jawab. Kemungkinannya adalah, Anda tidak dapat menyelesaikan proyek ini sendiri, bahkan jika Anda adalah manajer proyek terbaik sepanjang masa, yang kami tahu Anda akan menjadi. Sebelum kita terjun ke peran tertentu pada sebuah proyek, kita ingin menyebutkan bahwa beberapa peran tidak diperbaiki. Terkadang anggota tim perlu beradaptasi dan mengambil lebih dari satu peran sekaligus. Ini biasanya terjadi jika perusahaan kecil atau sumber daya terbatas. Misalnya, di perusahaan kecil, Anda mungkin manajer proyek, desainer, dan pemasar. Apakah sudah diperbaiki atau tidak, kami selalu memiliki peran proyek ini. Sponsor proyek, anggota tim, pelanggan atau pengguna, pemangku kepentingan, dan tentu saja, manajer proyek. Mari kita pelajari lebih lanjut tentang masing-masing dari mereka. Sponsor proyek adalah orang yang bertanggung jawab atas proyek dan yang memastikan proyek memberikan nilai yang disepakati untuk bisnis. Mereka memainkan peran kepemimpinan yang penting sepanjang proses. Terkadang mereka mendanai proyek. Sponsor mungkin akan berkomunikasi langsung dengan manajer dan pemangku kepentingan utama. Anggota tim adalah jantung dari operasi. Mereka adalah orang-orang yang melakukan pekerjaan sehari-hari dan mewujudkan proyek. Pelanggan adalah orang-orang yang akan mendapatkan semacam nilai dari proyek yang berhasil mendarat. Karena proyek bertujuan untuk memberikan sesuatu yang berguna kepada pelanggan, kebutuhan pelanggan biasanya menentukan persyaratan proyek. Anda dapat menganggap mereka sebagai pembeli proyek. Dalam beberapa situasi, kami memiliki pelanggan dan pengguna untuk sebuah proyek, dan kami perlu membedakan keduanya. Sederhananya, pengguna adalah orang-orang yang pada akhirnya menggunakan produk yang akan dihasilkan proyek Anda. Untuk membuat perbedaan bagus dan jelas bagi Anda, pikirkan seperti ini: perusahaan perangkat lunak telah menciptakan jenis perangkat lunak yang memungkinkan tim untuk berkomunikasi satu sama lain dalam aplikasi pesan instan. Perangkat lunak ini dibeli oleh perusahaan ABC; mereka adalah pelanggan. Tetapi penggunanya adalah semua orang dalam perusahaan ABC yang akan menggunakan aplikasi pesan instan setiap hari. Pemangku kepentingan adalah siapa saja yang terlibat dalam proyek; mereka yang memiliki kepentingan pribadi dalam keberhasilan proyek. Pem@@ angku kepentingan utama adalah orang-orang yang berharap mendapat manfaat langsung dari penyelesaian proyek, sementara pemangku kepentingan sekunder memainkan peran perantara dan secara tidak langsung dipengaruhi oleh proyek. Pem@@ angku kepentingan sekunder mungkin kontraktor atau anggota organisasi mitra, tetapi pemangku kepentingan primer dan sekunder membantu manajer proyek menentukan tujuan dan hasil proyek. Dan akhirnya, kita tidak bisa melupakan manajer proyek: orang yang merencanakan, mengatur, dan mengawasi seluruh proyek. Itu kau. Sekarang mari kita sambungkan peran ini ke proyek Office Green kita. Ingatlah bahwa Office Green adalah perusahaan tanaman komersial yang melakukan lansekap interior dan desain tanaman untuk kantor dan bisnis komersial lainnya. Kami meluncurkan layanan pabrik baru kami, jadi jika Anda mengingat tujuan SMART kami — yang harus spesifik, terukur, dapat dicapai, relevan, dan terikat waktu — adalah meluncurkan layanan baru untuk menyediakan pabrik kantor kepada klien top pada akhir tahun. Ada banyak hal yang harus dilakukan saat meluncurkan layanan baru. Tanaman perlu dipesan dan dikirim setiap beberapa hari. Klien baru perlu dibiasakan dengan Office Green dan prosedurnya. Dan akan ada pembaruan berkelanjutan untuk situs web dan aplikasi. Untuk peluncuran Office Green, sponsor proyek kami adalah Direktur Produk. Mereka menyetujui anggaran proyek dan memastikan bahwa semuanya tetap selaras dengan visi, yang dalam hal ini, adalah bahwa tanaman hidup yang murah dan mudah dirawat disediakan untuk meningkatkan lingkungan kerja karyawan. Tim ini terdiri dari orang-orang dari berbagai departemen, dan mereka semua bekerja sama untuk mendukung proyek. Misalnya, departemen pemasaran telah menugaskan beberapa orang ke tim karena mereka perlu memberi tahu pelanggan tentang layanan baru ini. Pada proyek ini, desainer lanskap juga perancang situs web. Ini adalah contoh di mana anggota tim memainkan lebih dari satu peran. Dan kau? Kau manajer proyek. Andalah yang mengelola informasi, orang, dan jadwal untuk membawa proyek ini ke pendaratan yang sukses. Pel@@ anggan kami untuk proyek ini adalah pembeli di kantor yang mungkin tertarik dengan layanan Office Green, seperti manajer kantor atau tim pengadaan. Namun, pengguna adalah karyawan yang bekerja di kantor karena merekalah yang menikmati tanaman. Dan akhirnya, semua orang ini adalah pemangku kepentingan proyek. Pemangku kepentingan sekunder tidak akan memainkan peran aktif di semua fase proyek tetapi masih perlu diinformasikan karena mereka adalah komponen dari apa yang dibutuhkan proyek untuk berhasil. Misalnya, ini termasuk investor Office Green, yang membantu mendanai peluncuran layanan baru, dan resepsionis Office Green, yang akan menjawab banyak pertanyaan pelanggan tentang layanan baru setelah diluncurkan. Jadi, sekarang kita tahu mengapa sangat penting untuk memutuskan peran ini sejak dini dan bagaimana peran ini bekerja dalam sebuah proyek, mari kita terapkan mereka!