Halo lagi. Kami telah mempelajari tentang perbedaan antara peluncuran dan pendaratan, dan kami juga telah mempelajari tentang perbedaan antara mengirimkan proyek Anda dan mencari tahu apakah hasilnya berjalan seperti yang diharapkan. Tapi bagaimana tepatnya Anda tahu bahwa proyek Anda sukses? Bagaimana Anda tahu jika Anda benar-benar mendarat? Di awal proyek, Anda menetapkan tujuan dan hasil yang dapat diukur — artinya Anda dapat menentukan apakah mereka terpenuhi. Demikian pula, Anda perlu menentukan kriteria keberhasilan yang juga dapat diukur sehingga Anda akan tahu apakah mereka terpenuhi. Kriteria keberhasilan akan memberi tahu Anda apakah proyek secara keseluruhan berhasil atau tidak. Mereka adalah rincian spesifik dari tujuan dan hasil Anda yang memberi tahu Anda apakah Anda telah mencapai apa yang ingin Anda lakukan. Mereka adalah standar di mana proyek akan dinilai setelah disampaikan kepada pem angku kepentingan dan pelanggan. Mendefinisikan kriteria keberhasilan juga menjelaskan kepada tim Anda apa yang ingin mereka capai selain hanya meluncurkan sesuatu kepada pengguna. Apakah untuk meningkatkan kepuasan pelanggan dengan layanan sehingga mereka dapat terus membeli lebih banyak produk? Meningkatkan fitur yang ada untuk mempertahankan pelanggan? Tergantung pada proyek, jawabannya akan berbeda. Tapi, penting bahwa tim selaras dan bekerja menuju tujuan bersama. Terkadang memaksa percakapan dan mengklarifikasi seperti apa hasil akhirnya dapat menyoroti pertanyaan dan area ketidaksepakatan. Tidak ada proses yang ditetapkan untuk menentukan kriteria keberhasilan, tetapi saya akan menguraikan beberapa poin kunci untuk dipertimbangkan. Ingat bagian terukur dari Sasaran SMART Anda? Salah satu pertanyaan yang harus diajukan ketika membuat tujuan Anda terukur adalah: Bagaimana saya tahu kapan itu tercapai? Pertanyaan yang sama berlaku untuk proyek Anda: Bagaimana Anda tahu kapan selesai? Hanya dalam kasus ini, Anda ingin bertanya: Bagaimana saya tahu kapan itu berhasil diselesaikan? Anda dapat mengukur untuk menentukan keberhasilan proyek Anda dengan cara yang mirip dengan mengukur tujuan. Jadi telusuri tujuan dan hasil proyek Anda, tinjau ruang lingkupnya, dan identifikasi aspek terukur dari proyek Anda. Ini akan menjadi salah satu metrik yang digunakan dalam tujuan dan hasil , bersama dengan anggaran dan detail jadwal Anda. Hal lain yang perlu Anda lakukan adalah mendapatkan kejelasan dari pemangku kepentingan tentang persyaratan dan harapan proyek. Ini adalah kunci! Ada banyak orang yang terlibat dengan proyek apa pun, dan itu berarti banyak ide tentang seperti apa kesuksesan bagi setiap orang. Anda akan ingin mengajukan pertanyaan, seperti: Siapa yang akhirnya mengatakan apakah proyek itu berhasil atau tidak? Kriteria apa yang akan diukur untuk menentukan keberhasilan? Berdasarkan apa keberhasilan proyek ini? Setelah Anda mengumpulkan informasi klarifikasi, dokumentasikan dan bagikan semuanya sehingga Anda, tim Anda, dan pemangku kepentingan Anda dapat merujuknya nanti. Mari kita coba membuat kriteria sukses dengan proyek Office Green. Misalnya, tujuannya adalah untuk meningkatkan pendapatan sebesar 5% pada akhir tahun. Salah satu hasil adalah situs web dengan galeri berbagai pilihan tanaman yang ditawarkan. Tidak cukup hanya membuat daftar kriteria; Anda memerlukan proses untuk mengukur keberhasilan dari awal hingga akhir sepanjang seluruh siklus hidup proyek. Dengan cara ini, Anda dapat membuat penyesuaian dan memastikan kesuksesan pada saat Anda siap mendarat. Ada banyak metrik yang dapat Anda gunakan, dan untuk beberapa produk, masuk akal untuk menggunakan lebih dari satu. Metrik yang Anda pilih harus selaras dengan tujuan proyek Anda sebaik mungkin. Misalnya, “metrik kebahagiaan” mengukur sikap dan kepuasan pengguna, atau kemudahan penggunaan yang dirasakan, dan Anda dapat mengukurnya melalui survei. Untuk proyek Plant Pals, kami dapat mempertimbangkan tingkat kepuasan pelanggan 85% dalam tiga bulan pertama peluncuran sebagai cara untuk mengukur kesuksesan. Anda juga dapat mempertimbangkan metrik adopsi dan keterlibatan pelanggan, bersama dengan metrik yang lebih berorientasi bisnis yang melacak hal-hal seperti penjualan dan pertumbuhan. Adopsi mengacu pada bagaimana pelanggan menggunakan dan mengadopsi produk atau layanan tanpa masalah apa pun. Metrik keterlibatan mengacu pada seberapa sering atau bermakna interaksi dan partisipasi pelanggan dari waktu ke waktu. Metrik adopsi mungkin termasuk meluncurkan produk baru ke sekelompok pengguna dan memiliki jumlah besar dari mereka menggunakan atau mengadopsinya. Pelibatan mungkin termasuk meningkatkan penggunaan harian fitur desain atau meningkatkan pesanan dan interaksi pelanggan. Menggunakan contoh Office Green, melacak berapa banyak pelanggan yang awalnya mendaftar dan menggunakan layanan Plant Pals adalah metrik adopsi. Pelacakan berapa banyak pelanggan yang memperbarui layanan Plant Pals mereka, mempostingnya, atau membagikan masukan adalah metrik keterlibatan. Setelah Anda menentukan metrik yang akan Anda ukur, pikirkan tentang bagaimana Anda melacak metrik ini. Evaluasi alat mana yang dapat membantu Anda mengumpulkan data yang Anda butuhkan untuk memastikan Anda tetap berada di jalur yang benar. Misalnya, jika Anda mengukur metrik bisnis seperti pendapatan, pertimbangkan untuk melacaknya di spreadsheet atau dasbor, di mana Anda dapat dengan mudah menemukan kesenjangan dan tren. Jika Anda mengukur kepuasan pelanggan, Anda dapat memikirkan cara untuk memberi insentif kepada pelanggan untuk berpartisipasi dalam survei email reguler dan membuat sistem untuk mengukur tanggapan mereka ketika mereka berpartisipasi. Anda juga dapat menggunakan alat manajemen proyek Anda untuk memeriksa metrik efisiensi, seperti berapa persen tugas yang diselesaikan atau apakah proyek berjalan seiring dengan jadwal yang direncanakan. Adalah cerdas untuk mengukur kesuksesan dengan tim Anda saat proyek atau produk sedang berlangsung. Misalnya, Anda dapat mengadakan tinjauan proyek sebulan sekali, meminta anggota tim menyelesaikan daftar periksa tugas dengan tenggat waktu tertentu, atau mengadakan sesi masukan langsung dengan pengguna atau pelanggan Anda. Ada banyak cara berbeda untuk mengukur kesuksesan. Kuncinya adalah memilih metode yang paling sesuai dengan kriteria keberhasilan Anda. Merupakan ide bagus bahwa, bersama dengan setiap kriteria keberhasilan dalam daftar Anda, untuk juga memasukkan metode untuk bagaimana kesuksesan akan diukur, seberapa sering itu diukur, dan siapa yang bertanggung jawab untuk mengukurnya. Bagikan dokumen kriteria keberhasilan Anda dengan pemangku kepentingan Anda dan tanyakan apakah mereka setuju dengan bagaimana keberhasilan proyek akan ditentukan. Ini juga merupakan ide yang baik untuk meminta pemangku kepentingan yang sesuai menandatangani kriteria keberhasilan. Dengan cara ini, semua orang akan jelas tentang siapa yang bertanggung jawab atas tugas apa, dan Anda semua akan benar-benar memahami apa yang dimaksud dengan jalur menuju kesuksesan. Jaga agar dokumentasi ini terlihat sepanjang durasi proyek dan komunikasikan dengan jelas dengan tim Anda di setiap langkah. Mereka adalah orang-orang yang akan berusaha memenuhi semua persyaratan yang berbeda, jadi jangan biarkan mereka kegelapan tentang apa yang seharusnya mereka lakukan atau bagaimana mereka seharusnya melakukannya. Jika dilakukan dengan benar, menentukan kriteria keberhasilan Anda harus menciptakan keselarasan yang lebih besar dalam tim dan memberi setiap orang visibilitas yang lebih baik tentang cara mencapai kesuksesan. Kejelasan seputar metrik keberhasilan juga membantu tim memprioritaskan upaya mana yang paling berdampak bagi pengguna mereka. Mendefinisikan keberhasilan proyek adalah bagian yang kompleks namun penting dari manajemen proyek. Dengan semakin banyak latihan, proses ini akan datang lebih alami bagi Anda dalam tahap perencanaan dan sepanjang proyek Anda. Kami akan terus mengeksplorasi dan berbicara lebih banyak tentang konsep-konsep ini sepanjang kursus. Kerja bagus! Anda hampir selesai dengan Modul 2. Saya akan melihat Anda sebentar lagi untuk meninjau apa yang telah kami bahas.