Selamat datang kembali. Ruang lingkup proyek adalah konsep yang sangat penting yang ingin saya ceritakan kepada Anda. Anda akan mendengarnya muncul berkal i-kali sepanjang setiap fase siklus hidup proyek. Bahkan, Anda bahkan mungkin mendapati diri Anda mempertahankannya, jadi mari berkenalan dengan ruang lingkup. Dalam video ini, Anda akan belajar cara menentukan dan menentukan ruang lingkup. Sederhananya, ruang lingkup proyek Anda mencakup batas-batas proyek. Cara kami mendefinisikannya di Google adalah “pemahaman yang disepakati tentang apa yang diser takan atau dikecualikan dari proyek.” Ruang lingkup membantu memastikan bahwa proyek Anda didefinisikan dan dipetakan dengan jelas. Itu berarti mengetahui dengan tepat kepada siapa proyek akan dikirimkan dan siapa yang akan menggunakan hasil akhir proyek. Anda juga membutuhkan pemahaman yang kuat tentang kompleksitas proyek. Apakah mudah dengan daftar tugas yang mudah dikelola? Atau apakah akan membutuhkan penelitian ekstensif, beberapa putaran persetujuan, dan proses produksi skala besar yang akan memakan waktu bertahun-tahun untuk menyelesaikannya? Ruang lingkup proyek juga mencakup timeline proyek , anggaran, dan sumber daya. Anda perlu mendefinisikan ini dengan jelas sehingga Anda dapat memastikan Anda bekerja dalam batas-batas tersebut dan apa yang sebenarnya mungkin bagi proyek untuk bekerja. Lingkup yang tidak ditentukan dengan baik atau perubahan besar pada ruang lingkup Anda dapat menyebabkan perubahan pada anggaran, garis waktu, atau bahkan hasil akhir proyek. Mari kita lihat ruang lingkup proyek Office Green Anda sebagai contoh. Sebagai pengingat, layanan Plant Pals yang baru menawarkan pelanggan tanaman kecil dengan perawatan rendah, seperti kaktus dan pakis berdaun yang dapat mereka letakkan di meja mereka. Pelanggan dapat memesannya secara online atau dari katalog cetak, dan Office Green akan mengirimkan tanaman langsung ke alamat kantor pelanggan. Hal-@@ hal yang perlu dipertimbangkan untuk ruang lingkup Anda, kemudian, mungkin apakah akan menyediakan pabrik pengganti atau tidak; segmen pelanggan mana yang akan ditawarkan layanan; apakah katalog online adalah aplikasi , situs web, atau keduanya; dan bagaimana memastikan pelanggan dapat membeli dari katalog online, baik melalui telepon, PC, Mac, iPhone, atau Android. Anda juga dapat mempertimbangkan dimensi katalog kertas dan apakah perlu berwarna atau hitam putih dan pada jenis kertas apa. Sekarang, bagaimana Anda benar-benar mengetahui ruang lingkup proyek Anda? Sederhana saja: berbicara dengan sponsor dan pemang ku kepentingan Anda, pahami apa tujuan mereka, dan cari tahu apa , dan ini sangat penting, apa yang tidak termasuk dalam proyek. Kami telah membahas sejumlah cara berbeda untuk membantu Anda menentukan ruang lingkup. Berikut adalah beberapa pertanyaan bermanfaat untuk ditambahkan ke daftar. Dari mana proyek itu berasal? Mengapa dibutuhkan? Apa yang diharapkan dicapai oleh proyek? Apa yang ada dalam pikiran sponsor proyek? Siapa yang menyetujui hasil akhir? Sekarang Anda akan benar-benar siap. Adapun waktu, menentukan ruang lingkup proyek harus terjadi selama tahap perencanaan awal. Anda ingin mulai mencari tahu ruang lingkup sejak dini sehingga semua orang dapat menyetujui serangkaian harapan yang sama. Ini akan membantu mengurangi risiko perubahan besar di masa mendatang. Meskipun Anda selalu dapat menyesuaikan ruang lingkup saat perencanaan berlanjut, jika perlu. Setelah Anda memahami ruang lingkup proyek Anda, Anda ingin mendokumentasikan semua detail sehingga siapa pun dapat merujuk kembali ke sana sepanjang siklus hidup proyek. Kami akan berbicara tentang beberapa praktik terbaik untuk itu di akhir modul ini. Mari kita rekap: ruang lingkup yang didefinisikan dengan jelas menjelaskan semua detail proyek dan mengatur apa yang dapat ditambahkan atau dihapus saat berlangsung. Meskipun pada akhirnya merupakan tanggung jawab manajer proyek untuk memantau proyek dan memastikan semua pekerjaan dan sumber daya termasuk dalam ruang lingkupnya, anggota tim dan pem angku kepentingan dapat didorong untuk melakukan bagian mereka dengan berfokus pada tugas yang paling penting untuk mencapai tujuan proyek. Video berikutnya berbicara tentang konsep “in-scope” dan “di luar cakupan” dan fenomena yang disebut “scope creep.” Ketiganya akan membantu memastikan proyek Anda tetap di jalur dan sesuai anggaran. Nantikan terus.