Hai, dan selamat datang kembali. Dalam video ini, kita akan berbicara tentang mengelola ruang lingkup proyek. Mengelola ruang lingkup berjalan seiring dengan penetapan tujuan. Misalnya, mendefinisikan ulang ruang lingkup dapat mengubah tujuan, dan revisi tujuan dapat mengubah ruang lingkup. Konsep ruang lingkup proyek penting di seluruh proyek. Sementara proyek Anda akan memiliki tujuan spesifiknya sendiri, tujuan keseluruhan bagi Anda sebagai manajer proyek adalah untuk menyampaikan proyek sesuai dengan perjanjian ruang lingkup. Ini termasuk menyampaikan proyek dalam tenggat waktu yang diberikan dan anggaran yang disetujui. Anda akan segera menemukan bahwa ini lebih mudah diucapkan daripada dilakukan. Saat Anda maju melalui proyek Anda, Anda akan terus perlu membuat kompromi dan menimbang pertukaran karena tantangan dan perubahan dan faktor baru muncul dengan sendirinya. Setiap kali anggota tim mengambil tugas yang tidak direncanakan, lebih banyak yang hilang daripada hanya waktu yang dihabiskan untuk mengerjakan tugas itu. Untuk memutuskan apakah perubahan ruang lingkup dapat diterima dan apa dampaknya, manajer proyek biasanya merujuk pada model kendala rangkap tiga. Model kendala rangkap tiga adalah kombinasi dari tiga batasan paling signifikan dari proyek apa pun: ruang lingkup, waktu, dan biaya. Kami telah berbicara sedikit tentang apa ruang lingkupnya, jadi mari kita fokus sekarang pada waktu dan biaya. Waktu mengacu pada jadwal proyek dan tenggat waktu. Biaya termasuk anggaran, dan juga mencakup sumber daya dan orang-orang yang akan mengerjakan proyek. Baik waktu dan anggaran harus dikelola dengan hati-hati di samping ruang lingkup. Ketiganya terkait; Anda tidak dapat mengubah satu tanpa berdampak pada yang lain. Misalnya, penurunan biaya berarti perubahan waktu atau ruang lingkup. Peningkatan waktu berarti perubahan ruang lingkup atau biaya, atau keduanya. Memahami bagaimana mengubah satu memengaruhi dua kendala lainnya adalah kuncinya. Penting untuk mempertimbangkan pertukaran apa yang ingin Anda lakukan saat proyek berlangsung. Untuk melakukan ini dengan sukses, Anda memerlukan pemahaman yang jelas tentang prioritas proyek. Anda harus tahu apa yang paling penting dalam hal ruang lingkup, waktu, dan biaya. Jika ada tenggat waktu tertentu yang harus dipenuhi, maka Anda perlu membatasi perubahan apa pun pada ruang lingkup yang mungkin menyebabkan proyek melewati batas waktu. Jika produk harus terlihat atau berfungsi dengan cara tertentu, maka persyaratan adalah prioritas, dan Anda dapat membenarkan perubahan biaya atau waktu untuk memenuhi persyaratan ruang lingkup. Tetapi hanya karena Anda dapat membuat perubahan, itu tidak berarti Anda harus membuat perubahan. Dan meskipun batas ruang lingkup, waktu, dan biaya telah ditetapkan, Anda masih dapat membuat perubahan jika ada alasan bagus untuk melakukannya. Jangan khawatir, Anda tidak perlu memutuskan perubahan ini sendiri. Jika ada keputusan ruang lingkup yang perlu dibuat, manajer proyek kemungkinan perlu berkonsultasi dengan sponsor proyek dan pemangku kepentingan untuk mendapatkan persetujuan mereka. Mari kita bahas beberapa skenario, sehingga Anda bisa terbiasa dengan menimbang nilai tukar tambah dan memahami dampak dari perubahan apa pun. Dalam skenario pertama, permintaan telah dibuat untuk meningkatkan fitur produk Plant Pals. Direktur Produk di Office Green ingin menggunakan pot yang menunjukkan kapan tanaman perlu disiram. Membuat perubahan pada produk adalah perubahan ruang lingkup. Anda tahu bahwa Anda tidak dapat mengubah anggaran, tetapi Anda dapat memperpanjang garis waktu. Jadi Anda dapat menerima permintaan perubahan ruang lingkup dan memper panjang garis waktu, selama anggaran tidak meningkat. Berikut skenario lain yang mungkin. Permintaan telah dibuat untuk mengurangi anggaran tanpa membuat perubahan pada ruang lingkup. Hasil akhir dari Plant Pals masih perlu terlihat dan berfungsi seperti yang Anda semua sepakati sebelumnya. Jika Anda akan mengurangi anggaran dan menjaga ruang lingkup, Anda mungkin perlu memperpanjang garis waktu. Oke, ini skenario lain. Ada permintaan untuk memperketat timeline dan menyelesaikan lebih awal, tetapi Anda tidak dapat menambah anggaran. Untuk melakukan ini, Anda perlu membuat perubahan pada ruang lingkup, seperti membatasi opsi pengiriman. Melakukan hal ini akan memberi proyek Anda lebih banyak waktu, karena Anda akan memiliki satu kontrak pengiriman lebih sedikit untuk dinegosiasikan. Hasil akhirnya tidak akan persis seperti yang awalnya disepakati, tetapi itu berarti mengeluarkannya lebih awal seperti yang diminta dan sesuai anggaran. Mari kita coba satu lagi. Dalam skenario terakhir ini, Direktur Produk memberi tahu Anda bahwa tenggat waktu proyek harus dipenuhi — itu hal yang paling penting. Dalam hal ini, pemangku kepentingan Anda bersedia untuk meningkatkan anggaran dan membuat perubahan yang diperlukan pada persyaratan ruang lingkup untuk memenuhi tenggat waktu. Pada akhirnya, ini semua tentang memprioritaskan elemen segitiga mana yang paling penting dalam proyek. Apakah Anda memahami pertukaran? Mengingat ruang lingkup, waktu, dan biaya saat Anda mengelola proyek Anda akan membantu Anda menavigasi kondisi yang berbeda sambil tetap mencapai tujuan Anda. Ingat, perubahan tidak bisa dihindari ketika mengelola proyek, dan memahami framework ini dapat mengatur Anda untuk merencanakan dan berkomunikasi sesuai dengan itu sehingga proyek Anda akan berhasil. Saat Anda memahami model kendala rangkap tiga, Anda akan memiliki alat untuk mengevaluasi perubahan ruang lingkup. Memahami bagaimana perubahan akan dievaluasi, diterima, dan dilakukan adalah kunci untuk manajemen ruang lingkup. Jangan khawatir jika Anda masih memiliki pertanyaan. Kami pasti akan berbicara lebih banyak tentang konsep ini di Kursus 4. Selanjutnya, kita akan berbicara lebih banyak tentang keberhasilan meluncurkan dan men daratkan proyek Anda. Sampai jumpa lagi!