Kami baru saja melihat betapa pentingnya pemang ku kepentingan untuk proyek dan bagaimana pemangku kepentingan primer dan sekunder membantu manajer proyek menentukan tujuan dan hasil proyek. Sebagai penyegaran cepat, pemangku kepentingan utama adalah orang-orang yang akan mendapat manfaat langsung dari keberhasilan proyek, sementara pemangku kepentingan sekunder secara tidak langsung dipengaruhi oleh keberhasilan proyek. Memiliki semua orang yang berbeda ini terlibat dalam suatu proyek bisa membingungkan, dan di situlah analisis pemangku kepentingan berguna. Ini adalah representasi visual dari semua pemangku kepentingan. Ini membantu Anda menghindari kejutan, membangun kemitraan yang diperlukan, dan memastikan Anda melibatkan orang yang tepat pada waktu yang tepat. Ketika dilakukan dengan baik, analisis pemangku kepentingan Anda membantu Anda melihat semua peluang untuk sukses dan risiko potensial, ini menggambarkan pemangku kepentingan mana yang mengambil tanggung jawab mana, dan dapat membantu Anda memasukkan orang yang tepat dalam percakapan penting , yang merupakan kunci untuk mendapatkan dukungan yang Anda butuhkan sepanjang proyek. Ada tiga langkah kunci untuk memulai analisis pemangku kepentingan. Pertama, buat daftar semua pemangku kepentingan yang berdampak pada proyek. Kemudian tentukan tingkat minat dan pengaruh untuk setiap pemangku kepentingan. Dan akhirnya, menilai kemampuan mereka untuk berpartisipasi, dan temukan cara untuk melibatkan mereka. Pada langkah kedua, kita berbicara tentang pengaruh dan kepentingan. Apa arti istilah-istilah itu di sini? Pengaruh mengukur seberapa besar kekuatan yang dimiliki pemangku kepentingan dan seberapa besar tindakan pemangku kepentingan mempengaruhi hasil proyek. Dalam contoh Office Green kami, Direktur Produk, yang pertama kali memprakarsai proyek dan mengawasi produk dan layanan baru, memiliki pengaruh yang sangat besar, sementara vendor yang menyediakan tanaman hijau memiliki pengaruh yang lebih kecil. Kepentingan hampir seperti apa kedengarannya: Seberapa besar kebutuhan pemangku kepentingan yang dipengaruhi oleh operasi dan hasil proyek? Misalnya, departemen sumber daya manusia Office Green mungkin tidak tertarik pada peluncuran produk seperti halnya departemen penjualan. Jaringan listrik adalah jaringan dua kali dua yang sangat berguna yang digunakan untuk melakukan analisis pemangku kepentingan. Kami menggunakan jaringan listrik untuk menetapkan tingkat kepentingan masing-masing pemangku kepentingan untuk proyek , mengukur minat dan pengaruh mereka. Posisi pemangku kepentingan di petak biasanya menentukan peran aktif mereka dalam proyek. Semakin tinggi minat dan pengaruh, semakin penting pemangku kepentingan untuk keberhasilan proyek. Tanpa dukungan mereka, tidak mungkin proyek tersebut akan berhasil mendarat. Orang-orang ini adalah pemangku kepentingan utama kami. Sekarang setelah Anda memiliki gagasan yang lebih baik tentang posisi masing-masing pemangku kepentingan di tim, Anda dapat merencanakan cara terbaik untuk mengelola semua orang. Ada empat teknik berbeda yang dapat Anda gunakan untuk mengelola pemangku kepentingan. Kelompok pemangku kepentingan pertama adalah pemain kunci, atau pemangku kepentingan utama. Anda akan menemukan orang-orang ini di sudut kanan atas petak. Untuk mengelola pemangku kepentingan utama dengan sebaik-baiknya, Anda akan ingin ber mitra erat dengan mereka untuk mencapai hasil yang diinginkan. Tentu saja, tidak semua orang adalah pemangku kepentingan utama, tetapi setiap peran, bahkan pemangku kepentingan non-kunci, mendapat tempat di petak. Anda akan menemukan pemangku kepentingan dengan pengaruh yang lebih tinggi tetapi minat yang lebih rendah di sudut kiri atas petak. Untuk mengelola pemangku kepentingan ini, Anda harus berkonsultasi dengan mereka dan memenuhi kebutuhan mereka. Pend@@ apat dan masukan mereka penting untuk proyek ini. Direktur Produk memiliki pengaruh yang tinggi, tetapi mungkin tidak dimasukkan ke dalam kegiatan sehari-hari, dan karena itu akan memiliki minat yang lebih rendah. Pemangku kepentingan dengan pengaruh yang lebih rendah tetapi minat tinggi berada di sudut kanan bawah petak. Untuk pemangku kepentingan ini, Anda akan ingin menunjukkan pertimbangan kepada mereka dengan membuat mereka tetap up to date tentang proyek. Kecil kemungkinan mereka akan membutuhkan suara dalam apa yang sedang terjadi, tetapi menjaga mereka tetap mendapat informasi itu penting. Misalnya, tim sukses pelanggan mungkin memiliki pengaruh yang lebih rendah tetapi minat yang tinggi karena mereka akan bekerja langsung dengan klien pada produk baru. Terakhir, kami memiliki pemang ku kepentingan dengan pengaruh rendah dan minat rendah. Anda akan menemukan ini di sudut kiri bawah. Mereka adalah yang paling tidak penting dari pemang ku kepentingan, tetapi ini tidak berarti bahwa mereka tidak penting. Mungkin saja untuk proyek khusus ini, mereka tidak integral. Jadi untuk proyek ini, Anda terutama ingin memantau mereka, tetap mengetahui mereka. Membuat petak seperti ini adalah cara yang efektif untuk melacak siapa yang harus dikomunikasikan dengan dan kapan. Kisi ini di sini adalah contoh bagaimana hal itu mungkin terjadi, tergantung pada proyek dan pemangku kepentingan. Anda mungkin juga ingin membuat komite pengarah yang terdiri dari pemangku kepentingan yang berpengaruh tinggi dan minat tinggi. Orang-orang ini akan menjadi badan pengambil keputusan paling senior dalam proyek apa pun. Mereka memiliki wewenang untuk membuat perubahan anggaran dan menyetujui pembaruan untuk timeline atau ruang lingkup. Manajer proyek bukan anggota komite, tetapi mereka bertanggung jawab untuk membawa informasi proyek yang tepat ke komite pengarah sehingga keputusan dapat dibuat dengan cepat. Bagaimana Anda melibatkan pemangku kepentingan Anda dari titik ini tergantung pada situasi khusus Anda. Ada berbagai cara untuk melibatkan setiap pemangku kepentingan, dan Anda harus strategis untuk mendapatkan masukan yang bermanfaat dan relevan dari orang yang tepat pada waktu yang tepat. Anda akan ingin bertemu dengan beberapa pemang ku kepentingan setiap hari , dan yang lain hanya akan Anda kirim pembaruan berkala. Dukungan pemangku kepentingan adalah proses melibatkan orang-orang ini dalam pengambilan keputusan untuk diharapkan mencapai konsensus yang lebih luas tentang masa depan organisasi. Untuk membuat pemangku kepentingan membeli proyek, Anda harus memberikan perhatian khusus kepada pemangku kepentingan berdampak tinggi dan memastikan mereka merasa terikat. Anda akan ingin menjelaskan kepada mereka bagaimana proyek akan membantu mereka mencapai tujuan mereka, dan Anda ingin mendapatkan dukungan mereka nanti jika ada masalah yang muncul. Berikut adalah beberapa hal penting yang perlu diingat ketika berkomunikasi dengan pemangku kepentingan: Jika Anda memiliki satu pemangku kepentingan utama, pemangku kepentingan itu cenderung sangat berpengaruh dan membutuhkan komunikasi yang konstan. Tetapi jika Anda berada di proyek yang lebih besar dengan banyak pemang ku kepentingan, mereka tidak akan cukup terlibat dalam tugas sehari-hari. Untuk pemangku kepentingan yang membutuhkan waktu untuk membuat keputusan tentang proyek, berkomunikasi secara berlebihan sejak dini. Misalnya, sering mengadakan rapat dan mengirim email kemajuan akhir hari setiap hari. Dengan cara ini, mereka memiliki cukup waktu untuk mempertimbangkan pilihan dan membuat keputusan. Pikirkan tentang tingkat detail proyek yang dibutuhkan setiap pemangku kepentingan. Anda tidak ingin menghabiskan waktu menyelam lebih dalam dengan pemangku kepentingan yang hanya membutuhkan ringkasan proyek. Misalnya, tim fasilitas yang memberikan produk tidak memerlukan pembaruan harian tentang harga vendor atau masalah situs web. Di sisi lain, luangkan waktu untuk memperbarui anggota kunci yang membutuhkan pembaruan sering. Tim penjualan perlu mengetahui harga dan perubahan ketersediaan, jadi check-in mingguan mungkin masuk akal di sini. Kerja bagus. Anda baru saja menyelesaikan analisis pemangku kepentingan Anda sendiri. Selanjutnya, kita akan memeriksa alat lain, charting RACI. Sampai jumpa di sana.