Selamat datang kembali. Sekarang Anda harus memiliki pemahaman yang lebih baik tentang bagaimana bag ian-bagian yang berbeda dari inisi asi bersatu untuk membentuk awal dari sebuah proyek. Sejauh ini, Anda telah menguraikan komponen kunci dari inisiasi proyek dan , yang paling penting, Anda telah belajar bahwa kurangnya persiapan selama tahap ini dapat menyebabkan masalah di kemudian hari. Kami akan terus mengasah keterampilan persiapan proyek Anda. Setelah kami selesai di sini, Anda akan dapat menentukan dan membuat tujuan dan hasil proyek, bintang penuntun proyek Anda. Anda juga akan dapat menentukan ruang lingkup proyek, batas-batas proyek Anda, yang menyatakan apa yang merupakan dan bukan bagian dari proyek Anda. Anda akan dapat mengidentifikasi apa yang berada dalam cakupan dan di luar cakupan untuk sebuah proyek dan Anda akan dapat mengenali jangkauan ruang lingkup, sesuatu yang perlu Anda perhatikan dengan cermat untuk membantu Anda mencapai tujuan proyek Anda. Akhirnya, Anda akan dapat menjelaskan berbagai cara untuk men definisikan dan mengukur kriteria keberhasilan proyek Anda. Sebelum kita mulai, saya ingin berbicara melalui contoh yang akan kita ikuti untuk sisa kursus ini. Bayangkan Anda adalah manajer proyek utama di Office Green, sebuah perusahaan lansekap komersial yang mengkhususkan diri dalam dekorasi tanaman untuk kantor dan bisnis lainnya. Direktur Produk di Office Green memiliki ide untuk layanan baru yang disebut Plant Pals untuk menawarkan pelanggan volume tinggi tanaman kecil dengan perawatan rendah, seperti kaktus kecil dan pakis berdaun, untuk meja mereka. Sebagai manajer proyek, Anda telah ditugaskan untuk mengelola peluncuran layanan baru ini. Saat kami menjalani kursus ini, kami akan kembali ke peran Anda sebagai manajer proyek di Office Green, untuk membantu mengajari Anda tentang tujuan proyek, hasil, dan kriteria keberhasilan. Anda juga akan melihat peran tim dan pemangku kepentingan Anda dalam menciptakan dan mengikuti tiga komponen penting ini. Pada akhirnya, Anda akan mengkompilasi semua yang telah Anda pelajari ke dalam dokumen bersama yang dapat Anda gunakan sebagai portofolio untuk dibagikan dengan majikan masa depan. Setelah kursus ini, Anda akan beralih ke fase berikutnya dari siklus hidup proyek, dan begitu juga proyek Office Green Anda. Menikmati.