Selamat datang kembali. Dalam modul ini, kita akan mempelajari semua tentang pemangku kepentingan dan pentingnya mereka untuk sebuah proyek. Dalam rangkaian video terakhir, Anda mempelajari seluk beluk ruang lingkup proyek. Saat menjelajahi bagaimana sebuah proyek dapat berada dalam cakupan atau di luar cakupan, Anda belajar tentang menetapkan sasaran SMART. Kami juga membahas meluncurkan proyek (memulainya) versus mendaratkan proyek (apakah itu berhasil atau tidak). Dan ada banyak topik menarik yang akan datang! Dalam modul ini Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang pemangku kepentingan. Ingatlah bahwa pemangku kepentingan memainkan peran penting. Mereka adalah orang-orang yang tertarik dan di pengaruhi oleh penyelesaian dan keberhasilan proyek. Anda akan melihat bahwa setiap orang yang terlibat memiliki peran yang ditetapkan dan menetapkan tanggung jawab untuk membantu membawa proyek ke pendaratan. Peran-peran tersebut termasuk sponsor proyek , pelanggan, anggota tim, dan tentu saja , Anda, manajer proyek. Anda juga akan mengetahui tentang hal-hal seperti pemetaan dan analisis pemangku kepentingan dan grafik RACI. Ini adalah alat yang membantu memperjelas peran dan tanggung jawab dan mencegah kebingungan tentang siapa yang mengambil kepemilikan tugas mana. Sepanjang modul ini, Anda akan memiliki banyak kegiatan langsung, petunjuk diskusi, dan bacaan untuk benar-benar membantu Anda menguasai cara memulai proyek. Saat kita melewati setiap keterampilan baru, bayangkan memeriksa daftar tugas. Hampir tidak ada yang lebih memuaskan daripada mencoret tugas!