Hai di sana. Sejauh ini Anda telah belajar untuk mendefinisikan dan membuat tujuan dan hasil proyek yang terukur. Saat Anda memperluas pemahaman Anda tentang manajemen proyek dan berbagai alat yang tersedia untuk membantu Anda berhasil, saya ingin mengajari Anda tentang alat populer yang digunakan di banyak organisasi dan di sini di Google: tujuan dan Hasil utama, atau OKR. Dalam video ini, saya akan membahas apa itu OKR, bagaimana OKR digunakan oleh organisasi, dan bagaimana mereka membantu memfokuskan waktu dan upaya tim pada kegiatan yang mendorong kesuksesan. Anda baru saja mempelajari, dan mempraktikkan, metode SMART untuk menentukan tujuan proyek. Seperti metode SMART, OKR membantu menetapkan dan mengklarifikasi tujuan atau sasaran untuk organisasi, departemen, proyek, atau orang. OKR membawa sasaran SMART selangkah lebih maju dengan menggabungkan tujuan dan metrik yang lebih rinci untuk menentukan hasil yang terukur. Mereka tidak hanya menyatakan dengan jelas apa tuju annya, mereka memberikan detail spesifik yang memungkinkan Anda mengukur keberhasilan tujuan. Salah satu cara untuk berpikir tentang OKR adalah bahwa mereka memisahkan komponen yang berbeda dari sasaran SMART dan memperjelaskannya lebih jauh, daripada mengelompokkan semuanya menjadi satu pernyataan. Mari kita uraikan ini. O adalah singkatan dari tujuan, dan mendefinisikan apa yang perlu dicapai. Ini menggambarkan hasil atau hasil yang diinginkan, seperti peningkatan retensi pelanggan, atau peningkatan pada proses orientasi karyawan. KR adalah singkatan dari key results. Ini adalah hasil terukur yang menentukan kapan tujuan telah terpenuhi. Misalnya, jika tujuan Anda adalah untuk meningkatkan retensi pelanggan, maka hasil kuncinya mungkin memiliki peringkat kepuasan pelanggan 90 persen pada akhir kuartal pertama. Recall bahwa salah satu kriteria SMART adalah pencapaian, yang berarti praktis untuk mencapai tujuan. Hasil utama, bagaimanapun, harus sedikit lebih ambisius. Di sini, di Google, kami sebenarnya menggunakan OKR untuk menetapkan tujuan yang ketat sebagai cara untuk menantang diri kami sendiri untuk melakukan sesuatu yang belum pernah kami capai sebelumnya. Jika kita benar-benar mencapai semua hasil utama kita, kita mungkin telah membuat OKR kita sedikit terlalu mudah. Mari kita tinjau dengan cepat. Tujuan menentukan apa yang perlu dicapai dan menggambarkan hasil yang diinginkan. Hasil utama menentukan bagaimana Anda akan tahu apakah Anda telah mencapai tujuan Anda atau tidak. Bagaimana cara kerja OKR dalam praktik? Bagaimana Anda menggunakannya untuk mengelola proyek? Organisasi sering menetapkan OKR pada tingkat yang berbeda, seperti tingkat perusahaan, tingkat departemen atau tim, dan tingkat proyek. OKR tingkat perusahaan biasanya dibagikan di seluruh organisasi sehingga setiap orang jelas tentang tujuan perusahaan. Mereka biasanya diperbarui setiap tahun untuk membantu mendorong organisasi ke arah yang diinginkan. OKR tingkat tinggi ini mendukung misi organisasi. OKR tingkat proyek harus mendukung dan diselaraskan dengan OKR tingkat perusahaan. Contoh tujuan tingkat perusahaan di Office Green adalah meningkatkan retensi pelanggan dengan ber adaptasi dengan lingkungan tempat kerja yang berubah. Ini adalah tujuan besar dan aspirasional yang berlaku untuk seluruh perusahaan dan semua usahanya. Untuk memfokuskan upaya mereka untuk mencapai tujuan ini, Office Green mungkin mengembangkan hasil kunci yang mencakup 95 persen tiket dukungan pelanggan melalui telepon, obrolan, dan email diselesaikan selama kontak pertama. Tiga penawaran baru yang paling banyak diminta untuk lingkungan kantor terdistribusi sedang dalam uji coba pada akhir kuartal kedua, dan saluran penjualan dan dukungan tersedia 24/7 pada akhir tahun. Beberapa dari hasil kunci tingkat perusahaan ini dapat menjadi dasar untuk proyek. Misalnya, hasil kunci, “tiga penawaran baru yang paling banyak diminta untuk lingkungan kantor terdistribusi yang sedang di uji coba pada akhir kuartal kedua,” bisa menjadi proyek Plant Pals. OKR tingkat tim atau departemen, mendukung OKR perusahaan yang lebih luas dan membantu mendorong kinerja tim. Departemen dapat mengembangkan OKR yang lebih spesifik untuk fungsi pekerjaan mereka juga. Misalnya, hasil kunci tingkat perusahaan “ saluran penjualan dan dukungan tersedia 24/7 pada akhir tahun,” dapat mengarah pada tujuan departemen penjualan terkait seperti: meningkatkan kehadiran tim penjualan secara nasional. Dan hasil utamanya: kantor penjualan baru dibuka di 10 kota pada akhir tahun. OKR tingkat proyek ditetapkan selama fase inisiasi untuk membantu menentukan tujuan proyek yang terukur. Mereka dilacak sepanjang tahap perencanaan dan pelaksanaan untuk mengukur keberhasilan proyek. OKR tingkat proyek perlu diselaraskan dengan dan mendukung OKR tingkat perusahaan dan departemen. Misalnya, untuk menyelaraskan dengan tujuan seluruh perusahaan Office Green untuk meningkatkan retensi pelanggan dengan beradaptasi dengan lingkungan tempat kerja yang berubah, tujuan proyek untuk Plant Pals mungkin untuk men daftarkan pelanggan yang ada di layanan Plant Pals. Hasil kunci untuk tujuan ini mungkin 25 persen pelanggan yang ada mendaftar untuk perconto han Plant Pals. Mari kita rekap. OKR adalah singkatan dari tujuan dan hasil kunci. Mereka menggabungkan tujuan dan metrik untuk menentukan hasil yang terukur. Tujuan menentukan apa yang perlu dicapai dan menggambarkan hasil yang diinginkan. Hasil utama menentukan bagaimana Anda akan mengukur hasil dari tujuan Anda. OKR tingkat perusahaan dibagi di seluruh organisasi sehingga setiap orang dapat menyelaraskan dan memfokuskan upaya mereka untuk membantu perusahaan mencapai tujuannya. OKR tingkat proyek membantu menentukan tujuan proyek yang terukur. Mereka perlu menyelaraskan dan mendukung OK R tingkat perusahaan dan departemen. Hebat. Sekarang setelah Anda memiliki gagasan yang lebih baik tentang apa itu OKR dan bagaimana fungsinya, Anda dapat berlatih membuat OKR sendiri.