Kau melakukannya dengan baik! Anda telah menyelesaikan modul ini dan telah mempersiapkan diri untuk sukses. Bagus untuk pergi! Mendefinisikan tujuan dan mengelola ruang lingkup dan memastikan pendaratan yang sukses mungkin tampak sulit untuk dikuasai pada awalnya, tetapi metode SMART dan segitiga batasan tiga, alat, dan metode untuk mengukur kriteria keberhasilan dan komunikasi yang jelas akan membantu Anda di setiap langkah. Pada modul berikutnya, kita akan berbicara tentang peran dan tanggung jawab yang datang bersama dengan setiap proyek sehingga semua orang tahu bagaimana mereka berkontribusi untuk mencapai tujuan proyek.