Kerja bagus! Anda sedang dalam perjalanan untuk menjadi kandidat hebat untuk peran dalam manajemen proyek. Kami sangat senang Anda tetap bersama kami, dan kami harap Anda bangga dengan kemajuan yang telah Anda buat sejauh ini. Dalam beberapa video terakhir, kami telah memberi Anda panduan tentang memulai proyek dengan sukses. Untuk meringkas, Anda belajar lebih banyak tentang inisiasi, fase pertama dari siklus hidup proyek. Mudah-mudahan, Anda mulai melihat betapa pentingnya fase ini untuk kesehatan keseluruhan proyek. Seperti yang telah kita bicarakan sebelumnya, kurangnya persiapan selama tahap inisiasi dapat menyebabkan masalah di kemudian hari dalam siklus hidup proyek, seperti kekurangan anggaran, tenggat waktu yang terlewat, atau terlalu sedikit rekan tim untuk menyelesaikan pekerjaan. Tetapi dengan perencanaan awal, Anda dapat mengatur tim Anda untuk sukses. Kami juga memperkenalkan Anda pada faktor-faktor utama yang harus Anda pertimbangkan selama fase inisiasi, termasuk tujuan, ruang lingkup, hasil, kriteria keberhasilan, pemangku kepentingan, dan sumber daya. Semua ini bersatu dalam rencana awal untuk sebuah proyek dan didokumentasikan dalam piagam proyek. Sekarang setelah Anda memahami elemen dasar inisiasi, mari selami lebih dalam. Selanjutnya, kita akan berbicara tentang mengidentifikasi tujuan dan hasil dan mempelajari lebih lanjut tentang pengukuran dan kriteria keberhasilan. Anda melakukannya dengan baik, dan kami akan segera melihat Anda.