Dalam pelajaran ini, Anda telah belajar mendefinisikan peran dan tanggung jawab proyek. Sekarang mari kita kembangkan apa yang telah Anda pelajari tentang membangun tim proyek dan fokus pada cara mengidentifikasi lebih lanjut peran dan tanggung jawab inti yang sangat penting untuk proyek apa pun.

Manajer proyek
Meskipun semua anggota tim bertanggung jawab atas bagian proyek masing-masing, manajer proyek bertanggung jawab atas keberhasilan tim secara keseluruhan, dan pada akhirnya, proyek secara keseluruhan. Seorang manajer proyek memahami bahwa memperhatikan dinamika tim sangat penting untuk berhasil menyelesaikan proyek, dan mereka menggunakan teknik membangun tim, motivasi, memengaruhi, pengambilan keputusan, dan keterampilan melatih, untuk menjaga agar tim mereka tetap kuat.

Manajer proyek mengintegrasikan semua pekerjaan proyek dengan mengembangkan rencana manajemen proyek, mengarahkan pekerjaan, mendokumentasikan laporan, mengendalikan perubahan, dan memantau kualitas.

Selain itu, manajer proyek bertanggung jawab untuk menyeimbangkan ruang lingkup, jadwal, dan biaya proyek dengan mengelola keterlibatan dengan para pemangku kepentingan. Ketika mengelola keterlibatan dengan para pemangku kepentingan, manajer proyek mengandalkan keterampilan komunikasi yang kuat, kesadaran politik dan budaya, negosiasi, membangun kepercayaan, dan keterampilan manajemen konflik.

Gambar seorang manajer proyek yang menangani banyak hal - orang, anggaran, email, tugas, dan pencapaian.
Pemangku kepentingan
Pernahkah Anda mendengar ungkapan "taruhannya tinggi"? Ketika kita berbicara tentang "taruhan," kita mengacu pada bagian penting dari bisnis, situasi, atau proyek yang mungkin berisiko jika terjadi kesalahan. Memiliki saham dalam sebuah bisnis, situasi, atau proyek berarti Anda berinvestasi dalam keberhasilannya. Sering kali akan ada beberapa pihak yang memiliki kepentingan dalam hasil sebuah proyek. Tingkat investasi setiap kelompok akan berbeda berdasarkan pada bagaimana hasil dari proyek tersebut dapat berdampak pada mereka. Pemangku kepentingan sering kali dibagi menjadi dua kelompok: pemangku kepentingan primer, yang juga dikenal sebagai pemangku kepentingan utama, dan pemangku kepentingan sekunder . Pemangku kepentingan primer secara langsung terpengaruh oleh hasil proyek, sedangkan pemangku kepentingan sekunder secara tidak langsung terpengaruh oleh hasil proyek.

Pemangku kepentingan primer biasanya mencakup anggota tim, pemimpin senior, dan pelanggan. Sebagai contoh, bayangkan Anda adalah seorang manajer proyek untuk sebuah perusahaan konstruksi yang ditugaskan untuk membangun ruang acara baru untuk perusahaan katering lokal. Dalam proyek ini, pemilik perusahaan katering akan menjadi pemangku kepentingan utama karena mereka membayar untuk proyek tersebut.

Pemangku kepentingan utama lainnya adalah CEO perusahaan konstruksi Anda. Jika CEO suka terlibat langsung dalam proyek untuk bisnis lokal seperti perusahaan katering, maka mereka adalah pemangku kepentingan primer.

Contoh pemangku kepentingan sekunder adalah titik kontak proyek di bagian hukum. Meskipun hasil proyek mungkin tidak memengaruhi mereka secara langsung, proyek itu sendiri akan memengaruhi pekerjaan mereka ketika mereka memproses kontrak. Setiap proyek akan memiliki pemangku kepentingan yang berbeda, oleh karena itu penting bagi manajer proyek untuk mengetahui siapa mereka, apa yang mereka butuhkan, dan bagaimana cara berkomunikasi dengan mereka.

Anggota tim proyek
Setiap tim yang sukses membutuhkan kepemimpinan dan keanggotaan yang kuat, tidak terkecuali manajemen proyek! Anggota tim proyek juga dianggap sebagai pemangku kepentingan utama, karena mereka memainkan peran penting dalam menyelesaikan pekerjaan. Anggota tim Anda akan bervariasi tergantung pada jenis, kompleksitas, dan ukuran proyek. Penting untuk mempertimbangkan variabel-variabel ini saat Anda memilih tim proyek dan mulai bekerja dengan mereka. Ingatlah bahwa memilih rekan tim dengan keterampilan teknis dan keterampilan interpersonal yang tepat akan sangat berharga saat Anda bekerja untuk memenuhi tujuan proyek Anda. Jika Anda tidak dapat memilih tim proyek Anda, pastikan untuk memperjuangkan keragaman dan membangun kepercayaan untuk menciptakan keharmonisan di dalam tim.

Sponsor
Sponsor proyek adalah pemangku kepentingan utama lainnya. Sponsor memulai proyek dan bertanggung jawab untuk mempresentasikan kasus bisnis untuk keberadaannya, menandatangani piagam proyek, dan melepaskan sumber daya kepada manajer proyek. Sponsor sangat penting bagi proyek, jadi sangat penting untuk sering berkomunikasi dengan mereka di seluruh fase proyek. Dalam contoh perusahaan konstruksi kami, CEO juga bisa menjadi sponsor proyek.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Meskipun peran yang terlibat dalam setiap proyek akan berbeda-beda, semua proyek akan melibatkan manajer proyek dan pemangku kepentingan utama yang secara langsung dipengaruhi oleh hasil proyek, seperti anggota tim, pemimpin senior, pelanggan, dan sponsor proyek. Pemangku kepentingan sekunder, yang pekerjaannya tidak secara langsung berdampak pada proyek, juga dapat berperan. Ingatlah peran-peran ini saat kita melihat lebih dekat pada pentingnya pemangku kepentingan.


