Dalam video sebelumnya, kita telah membahas beberapa pertimbangan dalam memilih tim proyek Anda dan menetapkan peran dan tanggung jawab mereka. Mari kita rangkum apa yang telah Anda pelajari dan kembangkan apa yang perlu dipikirkan saat membangun tim proyek Anda.

Gambar blok bangunan (batu bata) dengan sekop
Terlalu besar, terlalu kecil, atau tepat?
Setelah Anda meletakkan dasar untuk proyek Anda dengan menguraikan tujuan dan ekspektasi Anda, sekarang saatnya untuk membangun tim impian Anda! Namun sebelum kita bisa membangun tim impian kita, kita perlu mengetahui berapa banyak orang yang kita butuhkan. Jumlah ini akan sangat bergantung pada ukuran proyek itu sendiri. Proyek yang kompleks dengan divisi pekerjaan yang besar biasanya akan membutuhkan tim proyek yang lebih besar. Proyek sederhana dengan ekspektasi yang sederhana mungkin hanya membutuhkan beberapa orang dalam tim proyek. Sebagai manajer proyek, tugas Anda adalah membantu menemukan keseimbangan yang tepat berdasarkan apa yang dibutuhkan.

Keterampilan dan kemampuan yang tepat untuk mengisi peran
Ada banyak peran dalam setiap proyek. Pada tim yang lebih kecil, beberapa peran dapat diisi oleh satu orang. Untuk memenuhi kebutuhan proyek yang lebih terspesialisasi, manajer proyek mungkin memerlukan orang yang memiliki keterampilan teknis yang diperlukan. Keterampilan teknis adalah keterampilan khusus untuk tugas yang perlu dilakukan. Sebagai contoh, pada proyek Office Green, keterampilan teknis yang diperlukan dapat mencakup desain lansekap dalam ruangan untuk tata letak tanaman di dalam kantor dan desain bunga untuk penataan tanaman.

Keterampilan teknis sangat dihargai, tetapi itu bukan satu-satunya keterampilan yang penting bagi tim yang berfungsi dengan baik. Keterampilan interpersonal, yang juga dikenal sebagai keterampilan orang atau keterampilan lunak, seperti kesabaran dan mediasi konflik, dapat membantu anggota tim. Hal ini memungkinkan tim untuk memadukan keahlian teknis mereka dengan keterampilan kolaboratif untuk menyelesaikan pekerjaan. Ketika sebuah tim menerapkan keterampilan interpersonal mereka, mereka dapat meminimalisir masalah yang berhubungan dengan tim.

Keterampilan memecahkan masalah adalah suatu keharusan bagi semua anggota tim, terutama dalam hal proyek yang besar dan kompleks. Sebagai manajer proyek, Anda tidak akan bisa menyelesaikan semua masalah yang dihadapi tim Anda. Pada titik tertentu, mereka perlu menggunakan penilaian mereka sendiri untuk memecahkan masalah dan menyelesaikan pekerjaan.

Keterampilan yang sering diremehkan untuk anggota tim proyek adalah keterampilan kepemimpinan . Keterampilan kepemimpinan yang kuat membantu anggota tim menavigasi batas-batas organisasi dan secara efektif berkomunikasi dengan para pemangku kepentingan untuk menghasilkan dukungan.

Siapa yang tersedia?
Dalam proyek, ketersediaan tim Anda selalu menjadi perhatian besar. Hal ini terutama terjadi di organisasi Matrix, di mana anggota tim memiliki banyak atasan. Tidak jarang anggota tim ditarik ke proyek lain sebelum proyek Anda selesai. Di dunia yang sempurna, Anda hanya memilih mereka yang dapat bertahan dalam proyek selama siklus hidupnya. Anda mungkin mendapati bahwa Anda tidak dapat memilih anggota tim tertentu sama sekali, yang disebut dengan penugasan awal. Dalam kasus ini, sponsor akan menugaskan anggota tim ke proyek Anda.

Ingatlah bahwa Anda harus menghargai keberagaman sejak dini saat membangun tim Anda. Dalam tim yang beragam, setiap orang dapat menggunakan pengalaman profesional dan pribadi mereka yang unik untuk berkontribusi pada proyek yang lebih sukses. Keragaman paling baik dimanfaatkan ketika diakui dan disoroti sebagai aset. Banyak orang menghindari mendiskusikan perbedaan mereka, namun jika Anda mendorong percakapan tersebut, Anda akan menemukan pemahaman yang lebih kaya dan kreativitas yang lebih besar yang berasal dari orang-orang yang bekerja sama dalam perbedaan identitas. Untuk melakukan hal ini secara efektif, penting untuk mendedikasikan waktu di awal proses team building untuk membangun kepercayaan di antara para anggota tim. Anggota tim yang saling memahami satu sama lain akan lebih mungkin untuk saling mempercayai dan merasa aman untuk berbagi sudut pandang yang berbeda atau menawarkan perspektif yang berbeda. Hal ini juga akan membuat mereka lebih mudah memberikan umpan balik yang konstruktif atau mendukung jika dinamika tim menghadapi tantangan pada suatu saat.

Apa yang memotivasi mereka?
Pastikan untuk memperhatikan tingkat motivasi anggota tim Anda dan dampaknya terhadap proyek Anda. Hanya karena seseorang ditugaskan untuk sebuah proyek, bukan berarti mereka memiliki minat yang rendah terhadap proyek tersebut, namun seseorang yang secara proaktif mengajukan diri untuk proyek tersebut mungkin memiliki motivasi tambahan untuk melakukan pekerjaan tersebut.

Sebagai manajer proyek, Anda bertanggung jawab untuk melibatkan tim Anda dan membuat mereka tetap termotivasi. Di sinilah pengaruh Anda sebagai pemimpin diperlukan untuk menjaga tim tetap terlibat dan siap mengatasi segala rintangan yang mungkin muncul. Melibatkan diri dengan cara yang terhormat dan mempertahankan pandangan positif dengan tim Anda selama masa-masa sulit adalah cara sederhana untuk membuat tim Anda tetap termotivasi.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Singkatnya, ukuran tim, keterampilan, ketersediaan, dan motivasi adalah blok bangunan untuk menciptakan tim impian Anda sendiri. Ingatlah selalu bahwa manajer proyek tidak hanya memilih tim impian, mereka menciptakan tim impian melalui kolaborasi di bawah kepemimpinan yang baik. Ini adalah kepemimpinan yang akan Anda berikan sebagai manajer proyek.


