[MUSIK] Hai nama saya Belinda dan saya seorang manajer program di Google. Peran saya dengan Google telah membangun anggaran selama beberapa tahun terakhir, ada banyak hal yang masuk ke dalam membangun anggaran pusat data. Ini bisa memakan waktu cukup lama, dan jatuh tempo setiap tahun untuk pembaruan tahun berikutnya pada tanggal 1 September. Anggaran melibatkan apa pun yang dapat Anda pikirkan mulai dari layanan kebersihan untuk situs pusat data, hingga unit UPS untuk menjalankan cadangan baterai, jika kami kehilangan daya. Jadi peran yang saya miliki selama beberapa tahun adalah tidak hanya membangun anggaran tetapi untuk mencari tahu dan bekerja dengan tim dan juga vendor, tentang uang apa yang dibutuhkan pendanaan saat kami tumbuh sebagai situs juga. Dan bagi saya apa yang selalu saya lakukan adalah membuat lembar Google, dan saya telah menggunakan item baris demi item dari tahun ke tahun, dan saya memecahnya per GL akun, kode akun, dan juga dengan saluran D yang merujuk ke itu. Dan pada dasarnya itu hanya kategori apakah kita berurusan dengan pendingin listrik mekanik, pemeliharaan untuk unit RTU rumput, konsep mekanik, tenaga kerja, layanan perbaikan lift, lift, kereta golf, generator. Anda melakukan item baris demi baris untuk apa pun yang membutuhkan pusat data untuk dijalankan. Jadi ini bisa sangat berbelit-belit dan cukup sulit, tetapi saya selalu menemukan bahwa Google Sheet adalah metode terbaik untuk struktur dasar saya jika di mana saya mulai, saat ini ada empat manajer yang saya gunakan untuk membangun anggaran itu. Kami mengadakan rapat dan membahas anggaran agar jelas dan setransparan Anda mungkin untuk memastikan bahwa Anda memiliki semua yang diminta di sana. Apa yang telah terjadi selama bertahun-tahun adalah apa yang akan kami miliki adalah kami akan memiliki manajer, yang akan memimpin dengan saya dalam anggaran. Jadi ketika kita pergi untuk menyerahkan anggaran, dan kita berada di pertemuan tingkat direktur, ketika kita mengirimkan ini, saya memiliki manajer FM dari situs yang benar-benar mengawasi anggaran itu. Itu tergantung pada siapa Anda bekerja dengan, tetapi mereka akan tahu apa kebutuhan mereka dan mereka dapat membantu Anda memahami kapan mereka membutuhkan kebutuhan itu, dan berapa banyak uang yang mereka butuhkan. Jadi bagi siapa saja yang ingin masuk ke manajemen proyek, manajemen anggaran, saya pikir mereka benar-benar perlu tahu bahwa mereka menyukai matematika. Dan mereka juga perlu menyukai perubahan karena perubahan terjadi begitu sering dengan manajemen proyek dan berurusan dengan anggaran karena mereka berubah setiap jam, kadang-kadang mereka berubah setiap hari. Kadang-kadang Anda memiliki minggu yang sangat, sangat tenang di mana semuanya berjalan seperti seharusnya, dan kemudian kadang-kadang terjadi kekacauan. Bagi saya, saya suka sibuk dan saya suka perubahan, saya tidak takut akan hal itu, tetapi saya pikir orang-orang yang tertarik dengan jenis peran ini perlu memahami bahwa itu akan ada di sana. Jadi siapa pun yang mulai membangun anggaran dengan Google, itu bisa sangat luar biasa meskipun dengan pengalaman yang saya miliki itu luar biasa bagi saya. Dan saya harus mencari platform untuk saya dan lembar yang masuk akal sehingga saya bisa melacaknya. Tapi saya pikir saran yang akan saya berikan kepada siapa pun yang memulai dengan anggaran adalah mengambilnya satu hari pada satu waktu, Anda tidak belajar semua dalam satu hari itu bisa melelahkan , tetapi untuk memecahnya mungkin dan menjadi potongan-potongan kecil. [SUARA]