Jadi kami telah membahas bahwa pelacakan memantau kemajuan kegiatan proyek. Tetapi Anda mungkin masih bertanya-tanya, apa yang secara spesifik harus Anda lacak? Saya akan membawa Anda melalui beberapa item yang paling sering dilacak yang menurut saya membantu ketika mengelola proyek di Google. Pertama, Anda harus selalu melacak jadwal proyek. Ini terdiri dari tugas dan kegiatan yang memastikan bahwa proyek secara efektif menuju tanggal penyelesaiannya. Bagaimanapun, tujuan akhir Anda adalah menyelesaikan kiriman Anda tepat waktu. Sama pentingnya adalah melacak status item tindakan, tugas kunci, dan kegiatan untuk memastikan bahwa pekerjaan itu benar-benar selesai. Pelacakan tugas juga membantu melacak kemajuan tim Anda menuju tonggak sejarah. Kami belajar sedikit lebih banyak tentang melacak kemajuan menuju tonggak sejarah di awal kursus, dan kami menekankan pentingnya membuat tugas dan tonggak untuk menjaga semua orang tetap pada jalurnya. Ketika Anda berada di tengah-tengah proyek, tugas-tugas baru akan muncul sepanjang waktu. Untuk menghindari tenggat waktu yang hilang, sangat penting untuk melacak tugas saat mereka maju dan saat Anda mendekati tonggak penting. Selanjutnya, Anda juga perlu melacak biaya untuk memastikan bahwa Anda tidak mengeluarkan terlalu banyak atau kurang pengeluaran untuk tugas proyek. Seperti yang saya sebutkan sebelumnya, semua proyek memiliki anggaran, dan apakah Anda mengawasi seluruh anggaran atau tidak, Anda mungkin mengawasi tugas dan sumber daya yang memiliki implikasi anggaran. Terakhir, Anda harus melacak keputusan kunci, perubahan, dependensi, dan risiko terhadap proyek, termasuk perubahan ruang lingkup yang disepakati. Dengan cara ini, tim dan pemangku kepentingan Anda selaras dengan apa yang perlu dilakukan agar proyek berhasil. Kami akan membahas ini secara lebih rinci sepanjang kursus karena ini adalah bagian besar dari menjalankan proyek. Untuk meringkas, item yang membantu untuk dilacak sepanjang fase pelaksanaan proyek termasuk jadwal proyek, yang berisi tugas dan kegiatan utama, status item tindakan, kemajuan menuju tonggak, biaya, dan keputusan dan perubahan kunci. Ada banyak bagian bergerak yang harus diperhatikan begitu proyek sedang berlangsung. Pelacakan mereka sangat menguntungkan Anda dan tim Anda saat Anda menuju tujuan proyek. Saya telah membawa Anda melalui pengantar pelacakan, dan selanjutnya, kami akan membahas alat manajemen proyek dan templat yang dapat Anda gunakan untuk melacak aktivitas proyek. Temui saya di video berikutnya untuk memperluas toolkit Anda.