Hai lagi. Dalam video ini, kita akan belajar tentang strategi umum yang digunakan untuk menyelesaikan masalah dalam sebuah proyek. Di atas beberapa tugas lain, itu adalah tanggung jawab manajer proyek untuk menyelesaikan masalah dan menghilangkan kendala yang merugikan keberhasilan proyek. Salah satu cara untuk melakukannya adalah dengan meningkatkan. Eskalasi adalah proses meminta bantuan kepemimpinan atau manajemen proyek tingkat tinggi untuk menghilangkan hambatan , mengklarifikasi atau memperkuat prioritas , dan memvalidasi langkah selanjutnya. Eskalasi mungkin tampak memiliki konotasi negatif , tetapi itu tidak terjadi dalam manajemen proyek. Dalam manajemen proyek, eskalasi harus didorong, sering digunakan, dan bahkan dirayakan. Eskalasi sehat dan bertindak sebagai alat pemeriksaan dan keseimbangan untuk memastikan tindakan yang tepat diambil. Mereka dapat menghasilkan pengambilan keputusan yang cepat, dan umumnya, semakin cepat masalah diselesaikan, semakin baik proyek. Alih-alih bolak-balik antara dua anggota tim yang tidak dapat setuju, pihak ketiga yang objektif dapat membantu membuat panggilan dan mengurangi frustrasi dalam tim. Akhirnya, eskalasi mendorong partisipasi. Mendorong orang lain untuk berpartisipasi dalam memecahkan atau memiliki masalah dapat meningkatkan kepercayaan dan tanggung jawab bersama di antara rekan satu tim, yang merupakan tanda tim yang sehat dan fungsional. Sebelum memulai mengerjakan proyek, manajer proyek, tim, dan sponsor proyek harus menetapkan standar dan praktik eskalasi. Ini berarti mereka akan menentukan kepada siapa masalah akan diajukan, bagaimana masalah diangkat, dan forum untuk diskusi. Sedikit pekerjaan di muka akan membantu eskalasi berjalan dengan lancar ketika dan jika diperlukan. Jadi Anda tahu apa itu eskalasi dan kapan harus mengatur kerangka kerja untuk mengelola eskalasi, tetapi bagaimana Anda tahu kapan harus meningkat? Seorang manajer proyek harus meningkatkan masalah pada tanda pertama masalah kritis dalam proyek. Masalah kritis adalah masalah yang dapat menyebabkan penundaan tonggak proyek besar, masalah yang menyebabkan pembengkakan anggaran, masalah yang dapat mengakibatkan hilangnya pelanggan, dan masalah yang mendorong kembali perkiraan tanggal penyelesaian proyek. Pada dasarnya, apa pun yang akan mempengaruhi tiga batasan, waktu, anggaran, dan ruang lingkup Anda adalah sesuatu yang harus ditingkatkan. Eskalasi sangat bagus untuk mencegah dua masalah umum dalam sebuah proyek : perang parit dan kompromi buruk. Perang macet terjadi ketika dua rekan atau kelompok tampaknya tidak dapat mencapai kesepakatan, dan tidak ada pihak yang mau menyerah. Hal ini menyebabkan terhenti proyek dan kemungkinan akan menunda aspek-aspek tertentu dari kemajuan proyek. Biasanya, kami menganggap kompromi sebagai cara positif untuk menyelesaikan masalah, tetapi ada yang namanya kompromi yang buruk. Kompromi yang buruk terjadi ketika dua pihak memutuskan apa yang disebut solusi, tetapi produk akhir masih menderita. Ketika harus berkompromi pada tujuan proyek yang penting, tidak produktif bagi salah satu pihak untuk menyelesaikan hanya karena itu adalah sarana untuk mencapai tujuan. Ya, berkompromi sambil juga mengingat tujuan proyek yang lebih besar dan bekerja mencapainya bersama. Anda mungkin harus membantu tim atau pemang ku kepentingan membuat pilihan sulit untuk kebaikan yang lebih besar. Jadi sekarang kami telah mendefinisikan eskalasi, bagaimana menggunakan model kendala tiga saat berkomunikasi dengan pemangku kepentingan dan menegosiasikan perubahan, dan kami belajar tentang perang parit dan kompromi buruk, yang merupakan dua masalah umum pada sebuah proyek. Dalam video berikutnya, kami akan menjelaskan beberapa teknik lain untuk berkomunikasi dengan tim Anda, termasuk batas waktu dan retrospektif. Aku akan menemuimu di sana.