Dalam video terakhir, kami menentukan eskalasi dan manfa atnya dan membahas kapan harus mengeksekusinya. Dalam video ini, kami akan membahas cara meng komunikasikan perubahan kepada tim proyek Anda. Anda mungkin telah memahami bahwa komunikasi yang efektif mengarah pada hasil positif dalam setiap aspek kehidupan Anda. Hal yang sama berlaku untuk mengkomunikasikan perubahan dalam proyek. Mengkomunikasikan perubahan kepada anggota tim proyek dan pemang ku kepentingan bukan hanya masalah menjaga dokumen pelacakan Anda tetap mutakhir. Bahkan perubahan terkecil pun akan bermakna bagi seseorang di tim Anda dan harus dikomunikasikan. Juga benar bahwa Anda harus menyesuaikan taktik komunikasi Anda berdasarkan subjek dan penerima. Sebagai manajer proyek, terkadang Anda ingin mengadakan pertemuan dengan seluruh tim Anda, sementara di lain waktu email mungkin cukup. Secara pribadi, saya lebih suka minum kopi sebentar atau mengobrol di lorong dengan rekan tim saya dan kemudian menindaklanjuti dengan email, mencatat apa yang kami sepakati. Ini sangat berguna ketika Anda membutuhkan persetujuan cepat atau jika subjeknya sedikit sensitif. Bagaimana Anda tahu taktik komunikasi mana yang tepat? Pada akhirnya, Anda harus menggunakan penilaian Anda sendiri, tetapi berikut adalah beberapa cara Anda dapat memutuskan rute mana yang akan diambil. Sebagai manajer proyek, ketika mengkomunikasikan perubahan kecil yang akan mempengaruhi seseorang, ada baiknya mengirim email. Pastikan untuk menghindari topik emosional atau apa pun yang perlu dibahas secara mendalam. Beri tahu mereka dan atur waktu pertemuan. Pertemuan mingguan mungkin tidak diperlukan, terutama jika agenda Anda pendek. Jika Anda mengatur rapat dan kemudian memutuskan untuk tidak melakukannya, Anda dapat beralih ke email atau memindahkan topik ke forum yang berbeda. Ketika ada perubahan besar dalam proyek Anda yang berdampak pada lebih dari satu orang dan kemungkinan akan mengubah anggaran, tenggat waktu, atau ruang lingkup proyek, Anda mungkin ingin mengadakan pertemuan tim. Salah satu taktik berguna yang perlu diingat ketika menavigasi perubahan ini dalam proyek Anda disebut batas waktu. Batas waktu berarti meluangkan waktu sejenak dari proyek untuk menarik napas, ber kumpul kembali, dan menyesuaikan rencana permainan. Batas waktu dapat mengganggu momentum Anda sementara, tetapi mungkin mutlak diperlukan untuk mempersiapkan Anda untuk sukses dalam jangka panjang. Anda mungkin ingin mengambil batas waktu ketika klien ingin mendefinisikan ulang ruang lingkup proyek atau jika anggota tim ditugaskan kembali ke proyek lain dan Anda memerlukan rencana untuk mengisinya kembali. Batas waktu ini adalah kesempatan bagi tim proyek untuk mengevaluasi perubahan sehingga mereka dapat menyesuaikan rencana sesuai kebutuhan. Sepanjang proses, Anda akan ingin mengadakan pertemuan untuk membahas keberhasilan, kemun duran, dan kemungkinan perbaikan proyek di masa depan. Pertemuan ini disebut retrospektif. Retrospektif diadakan sepanjang siklus hidup proyek. Retrospektif berfokus pada mengidentifikasi penyebab yang berkontribusi dari suatu insiden atau pola insiden tanpa menyalahkan satu individu. Saat melakukan retrospektif, Anda harus selalu berasumsi bahwa setiap orang memiliki niat baik dan melakukan hal yang benar dengan informasi yang mereka miliki, apakah itu berhasil dengan baik pada akhirnya atau tidak. Selalu ada kesempatan untuk belajar dan berbuat lebih baik. Sebagai manajer proyek, penting untuk mengidentifikasi teknik yang efektif untuk mengkomunikasikan perubahan kepada rekan satu tim individu atau ke seluruh tim Anda. Anda sekarang tahu sedikit lebih banyak tentang mengambil batas waktu dan gagasan retrospektif untuk melakukan percakapan produktif tentang insiden yang muncul selama proyek Anda, dan kami akan membahas ini lebih lanjut menjelang akhir kursus. Semua hal ini akan membantu Anda dalam perjalanan Anda untuk menjadi manajer proyek yang sukses. Mari kita lanjutkan.