Jadi kami telah membahas risiko dan bagaimana pengaruhnya terhadap proyek, tetapi kami belum sepenuhnya membahas dependensi—bisa dibilang salah satu faktor terbesar dalam sebuah proyek. Dalam video ini, kita akan membahas dependensi—baik internal maupun eksternal—cara mengidentifikasi dan melacaknya, serta pentingnya mereka. Ada beberapa jenis dependensi yang berbeda, dan kita akan membahas beberapa contoh dari masing-masing. Jadi apa sebenarnya dependensi itu? Ketergantungan adalah tautan yang menghubungkan satu tugas proyek ke tugas lain, dan seperti yang kami sebutkan, mereka sering menjadi sumber risiko terbesar untuk sebuah proyek. Dua atau lebih tugas proyek mungkin memiliki hubungan satu sama lain di mana penyelesaian satu tugas bergantung pada inisiasi tugas lain, dan sebaliknya. Pikirkan tugas-tugas ini seperti barisan domino yang saling menjatuhkan, satu per satu. Jika satu domino jatuh, itu akan menjatuhkan yang berikutnya dan seterusnya dan seterusnya. Misalnya, perusahaan konstruksi mungkin memiliki sejumlah pekerjaan di seluruh kota. Setiap proyek membutuhkan mandor dan manajer proyek untuk dipilih sebelum persyaratan, jadwal, dan anggaran ditandatangani dan kru dipilih. Anda tidak akan memilih kru dan memberi tahu mereka untuk mulai bekerja sebelum pekerjaan telah dic akup dengan jelas dan kontrak ditandatangani. Itu adalah contoh ketergantungan internal, yang menggambarkan hubungan antara dua tugas dalam proyek yang sama. Ketergantungan eksternal, di sisi lain, mengacu pada tugas-tugas yang bergantung pada faktor luar, seperti badan pengatur atau proyek lainnya. Misalnya, jika perusahaan konstruksi dijadwalkan untuk menghancurkan lokasi bangunan, mereka harus menunggu sampai proyek mereka disetujui oleh kota. Ketergantungan eksternal tidak selalu berada dalam kendali manajer proyek, tetapi penting untuk menyadarinya sehingga proyek tetap di jalurnya. Ketergantungan wajib adalah tugas yang diperlukan secara hukum atau kontrak. Misalnya, ketika perusahaan konstruksi itu menyelesaikan pembongkaran dan memulai pembangunan kembali, pertama-tama mereka harus menuangkan fondasi beton dan kemudian memeriksanya oleh kota untuk memastikannya memenuhi standar mereka sebelum perusahaan konstruksi dapat terus membangun. Terakhir, dependensi diskresioner ditentukan oleh tim proyek. Ini adalah dependensi yang dapat terjadi dengan sendirinya, tetapi tim melihat kebutuhan untuk membuat dependensi tersebut bergantung satu sama lain. Misalnya, perusahaan konstruksi mungkin menggunakan beton dari pemasok baru dan ingin menjalankan tes, menuangkan sebagian pondasi untuk mendapatkan perkiraan yang lebih baik dari jumlah total produk yang mereka perlukan untuk menyelesaikan pondasi, daripada membeli terlalu banyak atau terlalu sedikit produk di muka. Tugas menuangkan sebagian fondasi didahulukan, karena tim membutuhkan lebih banyak informasi sebelum membuat keputusan. Seorang manajer proyek harus bekerja dengan rajin untuk menggabungkan manajemen ketergantungan. Manajemen ketergantungan adalah proses mengelola semua tugas dan sumber daya yang saling terkait ini dalam proyek untuk memastikan bahwa keseluruhan proyek Anda berhasil diselesaikan tepat waktu dan anggaran. Untuk mengejar manajemen ketergantungan yang efektif, ada empat langkah penting yang dapat diambil manajer proyek: identifikasi yang tepat, pencatatan ketergantungan, pemantauan dan kontrol berkelanjutan, dan komunikasi yang efisien. Langkah pertama adalah identifikasi yang tepat. Seorang manajer proyek harus melakukan brainstorming semua kemungkinan dependensi proyek dengan tim mereka dan mengkategorikannya sesuai dengan itu. Langkah selanjutnya adalah merekam dependensi. Setelah semua dependensi diidentifikasi, register risiko harus dibuat. Sebuah register risiko adalah tabel atau bagan yang berisi daftar risiko dan dependensi Anda. Register risiko harus mencakup deskripsi ketergantungan, tanggal, dan semua aktivitas atau tugas yang mungkin terpengaruh oleh ketergantungan. Kemudian, manajer proyek akan ingin mempertahankan pemantauan dan kontrol berkelanjutan. Ini berarti Anda ingin menjadwalkan rapat reguler untuk memeriksa tugas-tugas yang saling terkait, tetap up to date tentang kemajuan yang dibuat dan memeriksa ulang perubahan yang akan berdampak pada tugas-tugas lain. Langkah terakhir adalah komunikasi yang efisien. Memperbarui tim proyek dan pemangku kepentingan dapat membantu menyelesaikan dependensi dan menjaga proyek tetap kuat. Sebagai rekap, kami baru saja membahas cara mendefinisikan dependensi, baik internal maupun eksternal, dan kami mempelajari pentingnya mengelola dan melacak dependensi. Kami juga membahas pentingnya mendefinisikan dependensi dengan jelas pada awal proyek, seperti dalam contoh dasar kami, dan belajar tentang manajemen ketergantungan. Dalam video berikutnya, kami akan memberi Anda teknik konkret untuk mengelola risiko dalam proyek Anda. Aku akan menemuimu di sana.