Selamat datang kembali. Dalam video sebelumnya, kami belajar tentang cara mengidentifikasi risiko saat merencanakan proyek. Dalam modul ini, kita akan mempelajari mengapa risiko dan perubahan mungkin terjadi selama proyek dan bagaimana hal itu dapat memengaruhi ruang lingkup proyek Anda. Anda mungkin ingat bahwa risiko adalah peristiwa potensial yang mungkin terjadi dan dapat memengaruhi proyek Anda. Ketika Anda berpikir tentang risiko dalam konteks manajemen proyek, Anda akan menganggapnya sebagai hipotetis. Dengan kata lain, ini mungkin bukan peristiwa yang pasti akan terjadi, tetapi karena ada kemungkinan bahwa itu bisa terjadi, itu adalah tanggung jawab Anda sebagai manajer proyek untuk mengidentifikasi dan merencanakan risiko tersebut. Mari kita lihat kembali beberapa contoh risiko. Risiko proyek mungkin karena kontraktor melewatkan tenggat waktu, atau memperkenalkan alat yang dapat menyebabkan gangguan komunikasi dalam tim Anda, atau pekerjaan tambahan yang tidak terduga karena kebijakan yang tidak terduga diberlakukan. Ketika risiko terjadi, konsekuensinya adalah perubahan pada rencana proyek. Perubahan adalah apa pun yang mengubah atau memengaruhi tugas, struktur, atau proses dalam proyek. Perubahan biasanya tidak terduga. Lebih sering daripada tidak, mereka memiliki dampak negatif pada proyek, dan Anda harus belajar menavigasi itu. Tetapi kadang-kadang, dan saya menekankan pada kadang-kadang, perubahan dapat memiliki dampak positif. Perubahan dapat mencakup perbedaan apa pun dari rencana proyek asli se hubungan dengan batasan tiga. Ini mungkin memerlukan perubahan prioritas dan ruang lingkup, anggaran dan sumber daya, atau perubahan pada timeline proyek. Kita akan membahas bagaimana ketergantungan internal dan eksternal dari suatu proyek saling mempengaruhi dan membawa perubahan. Mari kita bahas beberapa jenis perubahan yang dapat memengaruhi proyek Anda. Beberapa contoh perubahan mungkin termasuk dependensi baru atau berubah. Ketergantungan adalah tugas, aktivitas, atau tonggak yang bergantung satu sama lain. Jadi, jika satu tugas tidak selesai tepat waktu, itu mungkin menempatkan tugas Anda yang lain di belakang. Anda mungkin bertanggung jawab atas renovasi di rumah di mana ada ketergantungan. Dalam renovasi kamar mandi, misalnya, wastafel baru tidak dapat dipasang sampai meja rias dan pipa ledeng dipasang. Selanjutnya adalah mengubah prioritas. Ruang lingkup renovasi berubah jika mer tua klien Anda tiba-tiba harus pindah, dan Anda harus meningkatkan pekerjaan yang direncanakan di kamar tidur cadangan sebelum menyelesaikan renovasi kamar mandi. Selanjutnya, kapasitas dan orang yang tersedia bisa berubah. Mungkin Anda harus mengganti tukang ledeng karena Anda memiliki masalah di lokasi kerja. Jenis perubahan lain dapat mencakup batasan baru pada anggaran atau sumber daya Anda. Misalnya, Anda perlu mengurangi biaya desain di kamar mandi baru sebesar 10 persen karena penawaran Anda untuk pekerjaan listrik lebih tinggi dari yang diharapkan. Perubahan lain bisa berupa scope creep. Perluasan ruang lingkup yang tidak disadari adalah ketika perubahan, pertumbuhan, dan faktor lain mempengaruhi ruang lingkup proyek. Misalnya, klien Anda sangat senang dengan ubin di kamar mandi baru sehingga mereka ingin mengganti ubin di semua kamar mandi mereka. Akhirnya, force majeure. Ini adalah perubahan lain yang dapat terjadi karena krisis nasional atau internasional. Jika Anda tidak terbiasa dengan istilah ini, itu berarti keadaan tak terduga yang mencegah seseorang memenuhi kontrak karena krisis besar. Force majeure sangat jarang terjadi. Tetapi misalnya, jika serikat pekerja mogok, vendor tertentu tidak akan dapat memenuhi kontrak mereka. Jika ada pandemi, semua produksi pada produk baru Anda mungkin dihentikan. Perubahan harus diukur terhadap perkiraan dasar ruang lingkup, anggaran, dan waktu yang dialokasikan untuk proyek Anda, mengingat persyaratan asli. Ingatlah bahwa ketika Anda mengubah salah satu dari hal-hal itu, mungkin ada efek samping yang bisa positif atau negatif. Misalnya, klien Anda mungkin percaya bahwa mereka memiliki lantai kayu yang indah bersembunyi di bawah karpet ruang tamu tua dan ingin menarik karpet tua dan menggunakan lantai kayu asli di bawahnya. Anda, manajer proyek pada pekerjaan konstruksi khusus ini—Anda telah mengang garkan karpet dan lantai lama diampelas dan diwarnai. Kabar buruk. Anda menarik karpet dan menemukan lantai dalam kondisi buruk dan membusuk. Mereka perlu diganti atau diperbaiki, yang bisa mahal, sehingga jadwal dan anggaran Anda kemungkinan akan terpukul. Ketika sampai pada siapa yang bertanggung jawab mengelola ruang lingkup yang berubah, itu adalah Anda—manajer proyek. Tetapi tergantung pada proyeknya, Anda mungkin tidak akan melakukannya sendiri. Untuk mengelola perubahan dengan benar, Anda harus merujuk ke dokumen seperti Per nyataan Kerja dan Diagram RACI. Tetapi Anda mungkin juga harus membuat beberapa dokumentasi baru. Anda akan ingin membuat atau membiasakan diri dengan proses untuk meminta perubahan untuk tim atau organisasi Anda. Proses ini mungkin termasuk formulir permintaan perubahan. Mari kita bahas formulir permintaan perubahan. Anda dan pemangku kepentingan Anda akan menggunakan formulir ini untuk tetap mengetahui, dan mengelola secara memadai, setiap perubahan. Karena banyak orang dengan peran berbeda dalam proyek dapat mengisi formulir ini, penting bagi formulir untuk menjadi jelas dan sangat teliti. Dalam template yang disediakan, yang menggunakan tabel 2-by-10 , Anda harus menyertakan informasi dalam sel, seperti: nama proyek, pemilik diskusi, siapa yang memimpin diskusi ini dari tim, jenis diskusi. Anda akan ingin memberi tahu audiens Anda jika Anda akan mendiskusikan risiko, peluang, atau apa pun. Anda akan ingin mengidentifikasi tim yang terlibat dan hasil yang diharapkan dari diskusi, yang mungkin merupakan perubahan prioritas, perubahan jadwal, atau panggilan resmi tentang cara melanjutkan masalah. Tambahkan tanggal target untuk diskusi, dan identifikasi tonggak atau sasaran mana yang mungkin terpengaruh. Berikan deskripsi singkat tentang situasi saat ini, perubahan, dan perbedaan apa pun yang Anda har apkan untuk membuat rencana catatan, seperti snapshot sebelum dan sesudah. Kemudian masuk ke proposal mendalam untuk perubahan yang diperlukan dan atasi pertukaran apa pun. Terakhir, berikan informasi latar belakang apa pun sehingga semua orang berbagi konteks yang sama. Anda juga dapat merujuk ke deskripsi pekerjaan Anda, atau SOW, untuk informasi lebih lanjut tentang siapa yang perlu terlibat dalam percakapan itu. Jika Anda menemukan bahwa satu atau lebih dari pencapaian Anda berisiko tidak selesai, maka Anda harus mendapatkan persetujuan pelanggan sebelum ruang lingkup, tenggat waktu, atau anggaran diubah, dan semua pihak yang terlibat perlu diberitahu. Kerja bagus. Kami telah meninjau cara mendefinisikan risiko dan mengetahui lebih banyak tentang cara mengidentifikasi alasan mengapa risiko dan perubahan mungkin terjadi selama proyek. Dan sekarang kita dapat menjelaskan dampak peningkatan ruang lingkup proyek. Dalam video berikutnya, kita akan membahas peran dependensi dan cara mengelolanya dengan benar. Kami akan menemuimu di sana.