Selamat datang kembali. Sekarang setelah Anda memahami betapa pentingnya pelacakan, mari kita jelajahi dan bandingkan berbagai jenis metode pelacakan. Tujuan dari rencana proyek Anda adalah untuk mem andu Anda melalui pelaksanaan proyek Anda. Oleh karena itu, ini akan selalu menyertakan setidaknya satu jenis metode pelacakan, dan kadang-kadang Anda mungkin menggunakan lebih dari satu tergantung pada apa yang dibutuhkan tim Anda. Metode pelacakan yang akan kita bahas dalam video ini adalah Diagram Gantt, peta jalan, dan bagan pembakaran. Ada banyak yang lain, tetapi ini adalah beberapa yang akan saya fokuskan. Jenis apa pun yang Anda pilih tergantung pada apa yang Anda anggap cocok untuk proyek Anda. Penting untuk diingat untuk memilih sesuatu yang dapat dengan mudah dipahami, dirujuk , dan diperbarui oleh seluruh tim. Mari kita bandingkan metode pelacakan yang saya sebutkan. Mungkin metode pelacakan yang paling umum dari semuanya adalah Diagram Gantt. Ini adalah alat yang dicoba dan benar untuk menjaga proyek Anda tetap pada jalurnya. Diagram Gantt mengukur tugas terhadap waktu dan mencakup informasi yang berguna, seperti siapa yang akan memiliki setiap tugas dan apa urutan tugas yang seharusnya. Untuk alasan ini, ini adalah bagan yang berguna untuk tetap sesuai jadwal dan untuk proyek dengan banyak ketergantungan atau tugas atau aktivitas atau tonggak sejarah yang bergantung satu sama lain. Ini juga merupakan bagan yang bermanfaat bagi tim dengan banyak orang, karena kepemilikan dan tanggung jawab secara eksplisit ditata secara visual. Saat Anda melacak dan bergerak secara berurutan dari waktu ke waktu, ini mulai terlihat seperti air terjun; oleh karena itu, mengapa grafik Gantt umumnya digunakan dalam Manajemen proyek Waterfall. Setiap tugas diwakili oleh bilah kemajuan horizontal, dan panjang bilah tergantung pada berapa banyak waktu yang dialokasikan untuk tugas. Batang ditumpuk di atas satu sama lain untuk menunjukkan bahwa tugas di atas harus diselesaikan sebelum tugas berikutnya di bawahnya dapat diselesaikan. Bagan Gantt biasanya hidup dalam rencana proyek Anda dan diperbarui saat proyek berlangsung. Metode pelacakan umum lainnya yang kami miliki di sini di Google adalah peta jalan. Peta jalan paling cocok ketika Anda membutuhkan cara untuk melacak tonggak besar dalam proyek Anda. Ini berguna untuk menggambarkan bagaimana proyek harus berkembang dari waktu ke waktu ke tim dan pemangku kepentingan utama. Berikut contohnya: peta jalan mungkin mencantumkan tujuan proyek Anda di bagian atas dan deskripsi pendekatan yang akan kami ambil untuk memenuhi tujuan tersebut. Dalam contoh ini, tujuannya adalah untuk meningkatkan penjualan bisnis-ke-konsumen online sebesar 20 persen dari tahun ke tahun dan untuk meningkatkan penjualan liburan ke pelanggan lama sebesar delapan persen dibandingkan tahun lalu. Pendekatan ini merinci taktik utama yang akan digunakan tim Anda untuk mencapai tujuan Anda. Peta jalan juga mencakup ikhtisar proyek tingkat tinggi. Tingkat tinggi dalam konteks ini berarti ringkasan singkat, biasanya tiga hingga empat kalimat, untuk menyatakan dengan jelas tujuan dan prioritas untuk proyek Anda. Di bawah tujuan, pendekatan, dan ikhtisar adalah tabel yang mem etakan apa yang akan diperlukan proses tersebut. Dalam contoh ini, tabel kami dibagi menjadi kuart al yang mencerminkan garis waktu proyek. Kuartal adalah periode tiga bulan pada kalender keuangan perusahaan. Tonggak utama terdaftar untuk setiap kuartal. Kemudian, ada tugas yang perlu diselesaikan oleh setiap anggota tim atau departemen. Sebagian besar tugas dapat dipetakan ke tonggak sejarah yang jatuh tempo dalam kuartal yang sama. Dalam contoh kami, proyek secara keseluruhan memiliki tonggak penting di Q1 untuk menyelesaikan inventaris untuk musim liburan. Pekerjaan pengujian produk dan penyelesaian saran untuk penawaran terutama jatuh ke tim pemasaran dan penjualan. Namun, terkadang tugas mungkin perlu diselesaikan terlebih dahulu untuk membuka blokir tim atau tonggak sejarah lain di kuartal mendatang. Tim produk dan teknik sedang menger jakan tugas-tugas di Q1 dan Q2 yang menjelang peluncuran toko online yang diperbarui di Q3. Untuk mencapai tonggak tersebut, setiap departemen perlu menyelesaikan tugas-tugas tertentu, dan peta jalan melacak kemajuan individu dan proyek menuju tonggak sejarah. Terakhir, ada bagan burndown, yang paling terperinci dari tiga metode pelacakan. Grafik pembakaran mengukur waktu terhadap jumlah pekerjaan yang dilakukan dan jumlah pekerjaan yang tersisa. Kegunaan utama mereka adalah untuk menjaga tim proyek tetap mengetahui tanggal penyelesaian yang ditargetkan dan untuk membuat tim tetap sadar akan jangkauan ruang lingkup saat itu terjadi. Grafik Burndown paling cocok untuk proyek yang memerlukan tinjauan terperinci dan terpecah dari setiap tugas yang terkait dengan proyek, dan mereka bagus untuk proyek di mana penyelesaian tepat waktu adalah prioritas utama. Sumbu y atau sumbu vertikal melambangkan jumlah tugas yang tersisa untuk diselesaikan, dan sumbu x atau sumbu horizontal menandakan waktu. Kemajuan dilacak dari sudut kiri atas grafik. Saat proyek berjalan, Anda akan melacak, bekerja menuju nol tugas yang tersisa, dan ke kanan, bekerja menuju tanggal akhir Anda. Biasanya ada garis putus-putus untuk kemajuan yang diharapkan atau diproyeksikan berdasarkan tingkat yang diharapkan tim Anda untuk menyelesaikan tugas, dan garis solid yang mewakili kemajuan Anda yang sebenarnya. Sebelum melanjutkan proyek Anda, Anda harus memutuskan pelacak mana yang paling masuk akal. Jika Anda perlu mengkomunikasikan tonggak sejarah kepada tim besar, Anda dapat memilih peta jalan. Jika Anda memiliki proyek dengan beberapa dependensi, Anda dapat memilih Diagram Gantt. Jika melacak tugas terhadap tenggat waktu Anda sangat penting, maka bagan burndown mungkin merupakan pilihan terbaik Anda. Dan Anda bahkan dapat memutuskan untuk menggunakan lebih dari satu. Karena metode pelac akan akan ditentukan oleh jenis proyek yang sedang Anda kerjakan, sumber daya Anda, dan ruang lingkup proyek, Anda mungkin akan menggunakan beberapa jenis metode pelacakan di beberapa titik dalam karir Anda. Dalam waktu saya di Google, saya secara teratur menggabungkan metode dan menggunakan beberapa jenis yang berbeda bersama-sama. Misalnya, menggunakan Diagram Gantt untuk ruang lingkup pekerjaan di awal proyek, kemudian beralih ke bagan burndown dalam beberapa minggu sebelum peluncuran untuk memastikan kami siap. Sekarang Anda tahu sedikit lebih banyak tentang berbagai jenis metode pelacakan, termasuk peta jalan, diagram Gantt, dan bagan pembakaran. Langkah selanjutnya, kami akan fokus pada pemahaman perbaikan berkelanjutan dan peningkatan proses.