Hai lagi. Dalam kursus sebelumnya, kami telah membahas pentingnya memecah proyek Anda menjadi tonggak dan tugas dan menugaskan tu gas-tugas tersebut kepada anggota tim yang berbeda. Kami juga membahas pengaturan jadwal dan anggaran. Tetapi begitu fase pelaksanaan proyek berjalan, bagaimana Anda benar-benar tahu bahwa pekerjaan sudah selesai? Nah, Anda dapat melakukan ini dengan beberapa cara, tetapi terutama, Anda dapat mengawasi kemajuan proyek dengan melacak dan mengukur. Ini sebenarnya adalah bagian besar dari manajemen proyek. Pelacakan, menurut definisi, adalah metode untuk mengikuti kemajuan kegiatan proyek. Mengukur kinerja proyek secara teratur untuk mengidentifikasi penyimp angan dari rencana proyek dapat membantu memastikan bahwa proyek tetap pada jalurnya. Penyimpangan adalah apa pun yang mengubah tindakan awal Anda. Penyimpangan dari rencana proyek bisa positif atau negatif. Apakah Anda lebih cepat dari jadwal karena masalah teknis kurang kompleks dari yang Anda perkirakan? Jempol ke atas. Apakah bencana alam mematikan tim pengujian Anda? Jempol besar ke bawah. Keduanya adalah contoh penyimpangan. Mereka juga contoh mengapa pelacakan adalah bagian penting dari peran Anda selama fase pelaksanaan proyek. Mari kita periksa beberapa cara pelacakan bermanfaat bagi keberhasilan proyek Anda. Untuk memulai, pelacakan membuat informasi proyek kunci transparan, dan transparansi sangat penting untuk pengambilan keputusan yang akurat. Bahkan manajer proyek terkuat membuat keputusan yang buruk ketika mereka kekurangan informasi atau konteks. Pelacakan memusatkan informasi proyek sehingga setiap orang dapat memahami status setiap bagian proyek , yang kemudian dapat membantu Anda mengidentifikasi kesenjangan dalam pengetahuan Anda. Juga, proyek memiliki begitu banyak detail kecil. Sulit untuk menjaga semuanya tetap lurus. Pelacakan membantu memastikan bahwa Anda tidak mengambil risiko melupakan sesuatu. Kedua, pelacakan membantu menjaga semua anggota tim dan pemang ku kepentingan tetap berhubungan dengan tenggat waktu dan tujuan. Untuk memastikan bahwa setiap orang memiliki visibilitas ke dalam kemajuan proyek, Anda harus memiliki rencana proyek yang bekerja untuk Anda dan tim Anda. Dengan cara ini Anda semua berada di halaman yang sama tentang bagaimana proyek berkembang. Anda akan belajar tentang berbagai cara untuk melacak proyek nanti dalam modul ini. Pelacakan juga penting untuk mengenali risiko dan masalah yang dapat menggagalkan kemajuan Anda. Dengan pelacakan yang efektif, Anda akan dapat mengidentifikasi masalah secara tepat waktu dan bekerja dengan tim Anda untuk mengambil tindakan korektif. Dengan memberikan visibilitas ke berbagai bagian proyek, pelacakan membantu Anda dan tim Anda mengidentifikasi dan fokus pada area yang berisiko. Dan akhirnya, pelacakan membantu membangun kepercayaan bahwa proyek diatur untuk disampaikan tepat waktu, dalam ruang lingkup, dan sesuai anggaran. Memiliki gambaran yang jelas dan terkini tentang status proyek secara keseluruhan membuat tim termotivasi dan fokus untuk tetap mengikuti kursus. Jadi untuk meringkas, pelacakan penting karena beberapa alasan utama, seperti transparansi, manajemen risiko, dan menjaga proyek tetap pada jalurnya. Selanjutnya, kami akan membawa Anda melalui beberapa item kunci untuk dil acak selama pelaksanaan proyek. Temui Anda di sana.