Selamat! Anda telah mencapai akhir dari bagian ini. Kami telah membahas beberapa aspek yang sangat penting dari implementasi, pelacakan, dan kualitas, dalam kursus ini. Kami membahas mengapa proses pelacakan sangat penting untuk membangun kepercayaan dalam tim Anda dan betapa pentingnya mengetahui kemajuan proyek. Untuk mengkomunikasikan hal ini, Anda belajar cara menggunakan berbagai jenis metode pelacakan, seperti grafik Gantt, peta jalan, dan bagan pembakaran. Anda juga belajar bahwa peta jalan cocok untuk melacak tonggak tingkat tinggi, bagan Gantt berguna untuk proyek dengan banyak dependensi, dan bagan burndown lebih baik untuk proyek yang lebih terperinci dan berorientasi tugas yang memiliki jadwal yang ketat. Anda mempelajari item mana yang akan dilacak menggunakan grafik ini, termasuk biaya, status tugas utama, kemajuan menuju tonggak, item tindakan yang masuk, dan keputusan penting. Kami mengeksplorasi risiko dan ketergantungan, termasuk teknik seperti brainstorming untuk membuat register risiko, dan kami membawa Anda melalui Teknik ROAM, yang berarti diselesaikan, dimiliki, diterima, dan dimitigasi. Anda juga belajar tentang perubahan dan dependensi dan bagaimana pengaruhnya terhadap proyek. Kami juga membahas mengelola dan mengkomunikasikan risiko, perubahan, dan ketergantungan tersebut. Wow, itu banyak! Bagus sekali! Di masa mendatang, kami akan membawa Anda melalui pengelolaan kualitas dan peningkatan berkelanjutan. Temui Anda di sana.