[MUSIK] Hai, nama saya Pranjal, dan saya bekerja sebagai manajer program di organisasi Rekayasa Keandalan Situs. Anda juga bisa menyebutnya SRE. Apa yang dilakukan SRE adalah mereka terutama bertanggung jawab atas semua layanan penting di dalam Google, dan jika terjadi kesalahan, kami adalah garis pertahanan pertama. Saya pikir saya dapat berbicara tentang proyek besar pertama yang saya kelola di Google. Pimpinan teknologi saya dan saya ikut mendirikan proyek ini sekitar tiga tahun yang lalu, dan saya terus mengerjakannya sampai sekarang. Jadi proyek apa yang ingin kami lakukan dalam hal ambisi adalah kami ingin meng generalisasi beberapa alat untuk membantu aplikasi seluler dapat diandalkan dalam produksi. Jadi apa artinya, katakanlah Anda menggunakan aplikasi seluler. Kami ingin memastikan bahwa jika terjadi kesalahan, kami mendeteksinya sebelum pengguna melakukannya, dan kami mengambil tindakan bahkan sebelum pengguna tahu bahwa ada sesuatu yang salah di balik layar, bukan? Jadi kami memulai dengan proyek ini, dan ketakutan terbesar saya dalam hal mengerjakan proyek ini adalah mengelola pertukaran antara ambisi dan kualitas proyek. Jadi ketika kami melakukan sesi brainstorming kami, dan kami menulis peta jalan, itu tampak sedikit terlalu berlebihan — skala di mana kami berencana untuk bekerja. Saya pikir saya akan sangat berterima kasih kepada manajer saya saat itu. Dia berkata, dia memberi saya beberapa saran yang sangat bagus, dia berkata, “Jika Anda memiliki, katak anlah, lima trek berbeda yang sedang berlangsung dalam proyek yang sangat besar, tidak semua lima trek harus dikerjakan setiap hari. Anda mungkin bisa mengambil seperempat dan membuat kemajuan yang sangat baik di mungkin trek tiga dan trek lima, sedangkan Anda dapat mem-bootstrap trek lain untuk membuat kemajuan di kuartal berikutnya.” Jadi itu memberi saya sedikit ketenangan pikiran. Dan dia juga memberdayakan saya untuk berpikir dalam hal — saya berada dalam posisi sebagai manajer program untuk mendorong dan menarik prioritas itu. Selama orang menyadari apa yang sedang kita kerjakan, risiko apa yang perlu diidentifikasi dan dikurangi, dan jika semuanya dilacak dengan benar, tidak apa-apa untuk kadang-kadang mempercepat dan kadang-kadang berhenti. Faktanya, saya belajar bahwa memperkecil dan berhenti kadang-kadang dapat menghasilkan ide-ide orisinal dan kemudian juga memberi orang sedikit istirahat.