Sebelumnya kami berbicara panjang lebar tentang mengidentifikasi dan mengelola risiko. Manajemen risiko sangat penting untuk keberhasilan proyek. Jadi dalam video ini, kami akan memperkenalkan teknik tambahan untuk mengelola risiko. Mari kita mulai dengan pengingat definisi manajemen risiko: Manajemen risiko adalah proses mengidentifikasi potensi risiko dan masalah yang dapat berdampak pada proyek, kemudian mengevaluasi dan menerapkan langkah-langkah untuk mengatasi efek dari risiko dan masalah yang diidentifikasi. Salah satu cara untuk mengelola risiko, dan mudah-mudahan, mencegah risiko apa pun dari terwujud adalah dengan fokus pada pengelolaan perubahan dan dependensi, serta setiap creep ruang lingkup dalam proyek Anda. Jika Anda dapat mengelola dua hal tersebut, baik perubahan maupun dependensi dan jangkauan creep, jenis risiko lain menjadi jauh lebih mudah dikelola. Jika dependensi Anda terpenuhi tepat waktu, tim Anda cenderung tidak ketinggalan jadwal. Jika ruang lingkup Anda dikelola dengan ketat, Anda cenderung tidak mengalami perubahan pada anggaran Anda atau dipaksa untuk memperpanjang timeline Anda. Brainstorming dengan tim Anda adalah salah satu teknik paling efektif untuk mengidentifikasi risiko dalam sebuah proyek. Rekan tim Anda kemungkinan membawa keterampilan dan pengalaman dari proyek sebelumnya, yang dapat membantu menemukan kesamaan dan mencegah Anda mengulangi masalah apa pun. Saat kami bertukar pikiran dengan tim kami, yang terbaik adalah membuat register risiko. Sebagai penyegar, register risiko adalah tabel atau bagan yang berisi daftar risiko tim Anda. Anda ingin mengajukan pertanyaan kepada tim Anda, seperti apa yang dapat meningkatkan hasil proyek, atau apa yang bisa melukai atau menghalangi itu? Anda akan mencantumkan semuanya sebagai pernyataan jika/kemudian. Misalnya, jika peristiwa tertentu terjadi, maka inilah dampak proyek. Untuk membantu memprioritaskan risiko dalam register risiko Anda, Anda dapat menghitung eksposur risiko Anda. Paparan risiko adalah cara untuk mengukur potensi kerugian masa depan yang dihasilkan dari aktivitas atau peristiwa tertentu. Metode yang baik untuk menghitung eksposur risiko adalah dengan membangun matriks seperti ini. Saat membangun matriks Anda, Anda akan menggunakan dua variabel: dampak risiko dan probabilitas. Tulis “dampak risiko” di atas, sumbu horizontal, dan tulis “probabilitas” di samping, sumbu vertikal. Tandai tinggi, sedang, dan rendah di sepanjang setiap sumbu juga, melintasi atas dari kiri ke kanan dan ke bawah dari atas ke bawah, karena begitulah cara Anda memetakan eksposur risiko. Tambahkan setiap risiko ke grafik pada penampang dampak risiko yang mungkin ditimbulkan pada proyek Anda dan probabilitas atau kemungkinan risiko akan terjadi. Ini adalah salah satu teknik, tetapi strategi apa pun yang Anda gunakan untuk memeriksa eksposur risiko Anda, risiko Anda perlu diprioritaskan sehingga Anda tahu dan tim Anda tahu mana yang harus segera diperhatikan. Untuk apa pun yang memiliki dampak tinggi pada proyek Anda, bahkan jika memiliki probabilitas rendah untuk terjadi, pastikan untuk memiliki rencana mitigasi. Bagaimana Anda akan menangani risiko ini jika benar-benar terwujud? Meskipun register risiko adalah alat yang hebat, masih ada kemungkinan bahwa beberapa risiko yang tidak terduga akan muncul. Hampir tidak mungkin untuk memperhitungkan setiap risiko selama proyek. Di situlah Teknik ROAM dapat membantu. Teknik ROAM—yang merupakan singkatan dari diselesaikan, dimiliki, diterima, dan di mitigasi—digunakan untuk membantu mengelola tindakan setelah risiko muncul. Setelah risiko terwujud, Anda perlu memutuskan apa yang harus dilakukan dengannya. Jika risiko telah dihilangkan dan tidak akan menjadi masalah, itu masuk ke kategori “diselesaikan” Anda. Jika Anda memberi anggota tim kepemilikan atas risiko tertentu dan mempercayakan mereka untuk menanganinya, risiko itu masuk ke dalam kategori “dimiliki” dan dipantau hingga selesai. Jika risiko telah “diterima,” telah disepakati bahwa tidak ada yang akan dilakukan tentang hal itu. Akhirnya, jika beberapa tindakan telah diambil sedemikian rupa sehingga risiko telah dikurangi, baik mengurangi kemungkinan terjadinya atau mengurangi dampak pada proyek, itu masuk ke dalam kategori “dikurangi”. Setelah setiap risiko ditempatkan ke dalam kategori, tim akan membahas setiap risiko dan memutuskan mana yang harus diprioritaskan. Mengagumkan. Sekarang Anda telah belajar sedikit lebih banyak tentang bagaimana membedakan risiko dan masalah, serta beberapa teknik baru untuk mengelola berbagai risiko. Selanjutnya, kita akan belajar tentang bagaimana berbagi risiko ini dengan pemangku kepentingan Anda dan teknik yang disebut eskalasi. Kedengarannya menarik? Buka video berikutnya untuk mempelajari lebih lanjut.