Hai lagi. Oke, jadi Anda tahu bahwa tonggak sejarah cukup penting. Mereka membantu memberi Anda gambaran yang jelas tentang jumlah pekerjaan yang dibutuhkan. Mereka membantu proyek Anda tetap pada jalurnya, mengungkap area di mana Anda mungkin memerlukan sumber daya tambahan, memotivasi rekan tim Anda, dan menunjukkan kemajuan kepada pemangku kepentingan Anda. Jadi sekarang, mari kita bicara tentang mengidentifikasi tonggak dalam proyek Anda dan bagaimana Anda dapat menetapkan tenggat waktu untuk masing-masing. Langkah pertama untuk menetapkan tonggak sejarah adalah mengevaluasi proyek Anda secara keseluruhan. Ini membantu untuk merujuk kembali ke piagam proyek Anda untuk mengingatkan diri Anda tentang tujuan proyek. Kemudian, buatlah daftar apa yang perlu dilakukan tim Anda untuk mencapai tujuan itu. Item besar yang menunjukkan kemajuan adalah tonggak sejarah Anda. Ini adalah poin kunci dalam jadwal proyek yang menandakan penyelesaian suatu pengiriman proyek atau fase dalam proyek. Item yang lebih kecil, seperti item apa pun yang tidak perlu ditinjau oleh pemangku kepentingan, misalnya, adalah tugas. Anda akan merencanakan ini setelah Anda memisah kannya dari tonggak sejarah. Jadi mari kita kembali ke contoh Office Green kita. Salah satu hasil proyek adalah situs web baru. Dan seperti yang kami tentukan sebelumnya, beberapa tonggak sejarah melalui skenario situs web Office Green kami termasuk mengamankan persetujuan desain situs web, menyelesaikan pengembangan situs web, dan menerapkan masukan pengguna. Mengolok-olok desain awal atau membangun halaman arahan adalah item yang lebih kecil di daftar Anda, jadi itu ditandai sebagai tugas. Cobalah untuk mengingat bahwa beberapa proyek mungkin memiliki banyak tonggak sejarah, sementara yang lain mungkin hanya memiliki dua atau tiga. Tidak ada satu jumlah tonggak yang tepat untuk ditetapkan — jumlahnya akan bervariasi dari satu proyek ke proyek lainnya. Setelah Anda menentukan tonggak sejarah Anda, langkah selanjutnya adalah menetapkan masing-masing tenggat waktu. Mencapai setiap tonggak Anda tergantung pada penyelesaian beberapa tugas proyek. Jadi untuk memastikan Anda memberi tim Anda cukup banyak waktu untuk menyelesaikan setiap tugas tersebut, Anda harus mengatur pencapaian yang sesuai. Untuk proyek yang lebih besar selama berbulan-bulan seperti Project Plant Pals, Anda seharusnya tidak berharap untuk memenuhi beberapa tonggak sejarah dalam rentang waktu seminggu. Mengejek desain situs web dan mengumpulkan wawasan dari pengujian pengguna adalah tugas besar yang membutuhkan waktu. Anda perlu memberi ruang tonggak untuk memberi ruang tim Anda untuk menyelesaikan pekerjaan mereka. Untuk mengetahui waktu yang baik, Anda dapat terhubung dengan rekan satu tim untuk mendiskusikan tugas yang diperlukan untuk mencapai setiap tonggak sejarah dan mendapatkan perkiraan mereka untuk berapa lama tugas ini akan memakan waktu. Dengan mempertimbangkan perkiraan tersebut, Anda dapat membuat keputusan berdasarkan informasi tentang tenggat waktu yang wajar untuk setiap tonggak sejarah. Ketika Anda menetapkan tenggat waktu untuk tonggak, Anda juga ingin mempertimbangkan kebutuhan pemangku kepentingan Anda. Tanyakan pada diri sendiri kapan mereka akan berharap untuk melihat hasil proyek tertentu, dan pertimbangkan jawabannya ketika memilih tenggat waktu. Pemangku kepentingan Anda akan ingin melihat indikasi reguler bahwa tim membuat kemajuan, dan tonggak adalah cara yang bagus untuk menunjukkan kemajuan itu. Jadi untuk meringkas, Anda menetapkan tonggak dengan melihat proyek Anda secara keseluruhan dan menarik pos pemeriksaan penting yang menunjukkan kemajuan. Kemudian Anda menetapkan tenggat waktu untuk setiap tonggak sejarah sambil menjaga kebutuhan pemangku kepentingan Anda tetap di pikiran. Selanjutnya, kita akan membahas alat yang berguna untuk memecah tugas yang naik ke setiap tonggak sejarah. Sampai jumpa di sana.