Hai. Nama saya Clennita, dan saya Senior Engineering Program Manager di Google. Jadi fase perencanaan manajemen proyek, pada dasarnya adalah waktu di mana Anda mengambil langkah mundur dan Anda merenungkan apa ruang lingkup proyek. Jadi masalah apa yang perlu kita selesaikan? Ketika Anda melihat perencanaan proyek, penting untuk memahami apa yang Anda bangun, untuk siapa Anda membangun, dan berapa lama Anda harus membangunnya. Kami melihat risiko kami, untuk memastikan bahwa kami tahu apa yang berpotensi mengg agalkan proyek. Dan jika memungkinkan, buat mitigasi yang akan menghindari risiko apa pun yang mungkin kita hadapi. Atau, perhatikan saja hal-hal seperti ruang lingkup. Kami juga melihat waktu. Apakah ada tenggat waktu yang harus kita capai? Dan jika demikian, apakah kita punya cukup waktu untuk mencapai tenggat waktu itu? Kami menilai pekerjaan yang perlu dilakukan, untuk memahami apakah pekerjaan yang perlu dilakukan untuk memenuhi persyaratan sesuai dengan timeline yang kami miliki. Kami juga melihat pengujian — seperti apa rencana pengujian, seperti apa keberhasilan nantinya — jadi kami tahu apa targetnya sehingga ketika kami mencapai target dan kami memvalidasinya, kami sudah tahu metrik apa yang kami harapkan untuk kami dapatkan. Saya seorang perencana — itu hanya dalam sifat saya. Perencanaan menetapkan nada untuk apa yang sebenarnya kita lakukan bersama. Ini menciptakan rasa tim. Perencanaan juga menyelaraskan semua orang, untuk memahami apa yang kita semua tem bak, apa tujuan kita, seperti apa kesuksesan nantinya. Ini benar-benar tempat di mana kita ber kumpul untuk memastikan bahwa kita semua berada di halaman yang sama, dan kita semua menuju ke arah yang sama. Ketika Anda tidak memilikinya, hal-hal akan hilang. Anda tidak berbicara dengan orang yang tepat, Anda mengalami miskomunikasi, hal-hal menjadi tertunda dan Anda tidak benar-benar mengerti mengapa, orang-orang tidak nyaman mengkomunikasikan kemajuan apa yang terjadi, mereka benar-benar tidak nyaman dalam berkomunikasi ketika masalah mereka muncul. Jadi Anda hanya ingin menetapkan nada “Kita semua dalam hal ini bersama-sama, kita semua akan sukses bersama, dan kita akan menemui hambatan, kita akan mengalami masalah, tetapi kita akan menyelesaikannya dan mencari tahu sebagai sebuah tim.”