Hai lagi. Pada kursus sebelumnya, Anda belajar tentang fase inisiasi. Selama fase inisi asi, manajer proyek mengumpulkan semua informasi awal yang diperlukan untuk mendapatkan persetujuan pemangku kepentingan dan merencanakan proyek. Beberapa hal penting perlu terjadi selama ini. Pertama, manajer proyek ditugaskan — itu Anda! Kemudian, tujuan proyek harus disetujui, serta ruang lingkup proyek dan hasilnya. Sejumlah orang perlu dit ugaskan ke proyek tersebut, dan Anda akan memiliki perasaan yang baik tentang peran dan tanggung jawab individu mereka. Anda juga akan membutuhkan pemangku kepentingan untuk menandatangani piagam proyek Anda. Jika semua kriteria ini telah ter penuhi, maka Anda siap untuk memulai perencanaan. Perencanaan adalah bagian penting untuk memastikan keberhasilan proyek, jadi mari kita luangkan waktu untuk membahas mengapa itu sangat penting. Perencanaan penting untuk proyek apa pun, besar atau kecil. Saat merencanakan proyek Anda, Anda dan anggota tim lainnya akan menentukan proses dan alur kerja yang diperlukan untuk memenuhi tujuan Anda dan mengumpulkan ide-ide tentang bagaimana membuat proyek sukses. Saat merencanakan, Anda mungkin mengambil dari pengalaman proyek sebelumnya, tetapi jangan takut untuk memikirkan cara baru untuk mendapatkan hasil. Setiap proyek berbeda, jadi pendekatan baru dan berbeda mungkin hanya hal yang Anda butuhkan. Perencanaan memiliki banyak manfaat. Seperti yang telah kita bahas, perencanaan membantu Anda memetakan proyek lengkap. Ini membantu Anda memahami pekerjaan yang diperlukan untuk mencapai tujuan Anda. Perencanaan juga membantu mengoordinasikan upaya dan jadwal dengan tim lain, kontraktor, dan vendor. Manfaat besar lainnya dari perencanaan adalah memberi Anda waktu untuk mengidentifikasi dan mempersiapkan risiko yang dapat memengaruhi proyek Anda. Itu mungkin termasuk hal-hal seperti penundaan dalam timeline, kepergian anggota tim kritis, atau perubahan arah proyek dari pemangku kepentingan utama. Perencanaan juga memberi Anda kesempatan untuk ber tukar pikiran cara untuk mengurangi atau mengatasi risiko tersebut. Ada manfaat yang kurang jelas juga. Misalnya, fase perencanaan dapat membantu Anda mendapatkan “buy-in” dari anggota kunci tim proyek. Mendapatkan dukungan berarti Anda telah mendapatkan dukungan mereka untuk rencana Anda. Perencanaan juga menunjukkan kepada pem angku kepentingan bahwa tim berhati-hati untuk memulai proyek dengan rencana terperinci. Tetapi salah satu manfaat paling signifikan dari perencanaan adalah kerja tim, yang akan membantu Anda mendorong proyek Anda melintasi garis finish. Dengan bekerja sama dalam fase perencanaan, individu yang ditugaskan untuk proyek dapat menjadi tim yang kuat pada saat perencanaan selesai dan pekerjaan akan segera dimulai. Perencanaan bersama menciptakan pemahaman bersama di antara semua pihak yang terlibat dalam proyek. Jadi untuk meringkas, perencanaan memiliki banyak manfaat dari membantu tim memahami pekerjaan yang diperlukan untuk mencapai tujuan mereka, hingga memberikan rencana proyek kepada pemangku kepentingan. Sekarang setelah Anda tahu sedikit lebih banyak tentang perencanaan, kita akan belajar bagaimana meluncurkan fase perencanaan. Temui Anda di video berikutnya.