Hai lagi. Seperti yang telah kita bahas di seluruh program ini, manajer proyek bertanggung jawab untuk menugaskan pekerjaan kepada tim dan melacak kemajuan proyek. Ketika kita membahas penugasan pekerjaan, kita akan menggunakan beberapa istilah kunci, tonggak proyek, dan tugas proyek. Mari kita pecahkan ini. Ton@@ ggak proyek adalah titik penting dalam jadwal proyek yang menunjukkan kemajuan dan biasanya menandakan penyelesaian suatu hasil atau fase proyek. Ini adalah pos pemeriksaan penting dalam proyek Anda, dan melacaknya membantu memastikan bahwa proyek Anda sesuai jadwal untuk memenuhi tujuannya. Misalnya, tonggak mungkin termasuk menyelesaikan draf pertama laporan, dan tujuannya mungkin untuk akhirnya mempublikasikan laporan. Contoh lain dari tonggak sejarah adalah menerima tanda tangan, atau persetujuan dari pelanggan Anda pada pengiriman utama. Mari kita bahas bagaimana tonggak berbeda dari tugas proyek. Tugas proyek adalah kegiatan yang perlu diselesaikan dalam jangka waktu tertentu. Pekerjaan sebuah proyek dipecah menjadi banyak tugas yang berbeda. Untuk mencapai tonggak sejarah, Anda dan tim Anda harus menyelesaikan beberapa tugas. Misalnya, jika tonggak adalah menyelesaikan draf pertama laporan, tugas yang diperlukan untuk mencapai tonggak itu mungkin termasuk mempekerjakan seorang penulis, melakukan penelitian, dan menyusun bagian yang berbeda dari laporan. Mari kita bayangkan tonggak sejarah dan tugas dalam konteks Project Plant Pals di Office Green. Salah satu hasil proyek Anda adalah meluncurkan situs web untuk layanan baru Anda, di mana pelanggan akan dapat melakukan pemesanan dan mendapatkan dukungan pelanggan. Beberapa tonggak menjelang peluncuran itu akan mencakup pengamanan persetujuan pada desain situs web dan menerapkan masukan dari pengujian pengguna. Untuk mencapai tonggak tersebut, tim Anda perlu menyelesaikan beberapa tugas proyek. Misalnya, untuk mencapai tonggak desain, perancang situs web Anda perlu membuat maket awal dari desain situs web yang diusulkan. Anda harus meninjau maket tersebut, dan perancang perlu menerapkan masukan Anda. Masing-masing item ini adalah tugas proyek, dan Anda tidak akan mencapai tonggak sejarah Anda sampai selesai. Untuk meninjau, tonggak adalah poin penting dalam jadwal proyek, dan tugas proyek adalah kegiatan yang perlu diselesaikan dalam jangka waktu yang ditentukan untuk membantu mencapai tonggak tersebut. Tonggak sejarah dan tugas proyek saling berhubungan. Tugas naik ke tonggak sejarah, yang sangat penting untuk pelacakan proyek. Sekarang setelah Anda mengetahui lebih banyak tentang tonggak sejarah, tugas proyek, dan bagaimana keduanya berbeda, kita akan mempelajari lebih lanjut tentang pentingnya tonggak sejarah di video berikutnya. Aku akan menemuimu di sana.