Jadi kita telah membahas cara menetapkan tonggak sejarah. Sekarang kita akan belajar bagaimana memperhitungkan banyak tugas yang naik ke setiap tonggak sejarah. Anda dapat melakukan ini dengan membuat struktur rincian kerja. Mari kita mulai dengan definisi. Struktur perincian kerja, sering disingkat WBS, adalah alat yang mengurutkan tonggak dan tugas proyek dalam hierarki , dalam urutan yang perlu diselesaikan. Ini adalah alat yang bermanfaat karena membantu memecah tantangan proyek yang terkadang menakutkan menjadi bagian-bagian yang lebih mudah dikelola. Proyek-@@ proyek besar seperti menerbitkan laporan atau mengatur konferensi tampaknya jauh lebih tidak menakutkan ketika pekerjaan yang diperlukan untuk sampai ke sana dipecah selangkah demi selangkah dengan jalur yang jelas dari awal proyek hingga akhir. Mari kita lihat contoh struktur rincian kerja dasar. Ada banyak cara berbeda untuk merancang struktur rincian kerja, tetapi salah satu cara umum adalah membuat diagram pohon tugas proyek. Katakanlah kami sedang membuat struktur rincian kerja untuk peluncuran situs web Project Plant Pals. Di bagian atas diagram adalah nama proyek. Tingkat kedua dari diagram kami memecah proyek menjadi tiga tonggak. Ini termasuk mengamankan persetujuan desain, mengembangkan situs dan menerapkan masukan pengguna. Pada tingkat ketiga grafik, kita dapat melihat masing-masing tonggak tersebut di pecah lebih lanjut menjadi serangkaian tugas proyek. Misalnya, tugas yang tercantum di bawah tonggak persetujuan desain Anda termasuk mengejek desain dan mengumpulkan masukan. Ini adalah contoh yang sangat sederhana dari struktur rincian kerja. Di sini, kami hanya membuat struktur rincian pekerjaan untuk situs web baru, yang merupakan salah satu kiriman Proyek Plant Pals. Perlu diingat bahwa dalam peran manajemen proyek di masa depan, Anda kemungkinan akan membuat WBS yang menguraikan tugas untuk seluruh proyek. Penting juga untuk diketahui bahwa sementara membuat struktur rincian kerja adalah latihan yang bermanfaat untuk memvisualisasikan tugas-tugas proyek, Anda biasanya tidak akan memasukkan jenis diagram ini dalam rencana proyek resmi Anda. Sebagai gantinya, Anda akan memasukkan tugas yang diidentifikasi melalui latihan ini ke dalam spreadsheet atau software manajemen kerja pilihan Anda, di mana Anda dapat dengan lebih mudah menetapkan pemilik untuk setiap tugas. Baiklah. Jadi setelah menyelesaikan struktur rincian pekerjaan dan mengatur tugas-tugas tersebut dalam spreadsheet, beberapa hal harus lebih jelas bagi Anda. Pertama, Anda harus memiliki serangkaian tugas proyek diskrit yang naik ke setiap tonggak sejarah Anda. Anda dan rekan tim Anda akan tahu persis apa yang perlu terjadi untuk mencapai tonggak pertama Anda dan tonggak setelahnya. Kedua, Anda sekarang berada dalam posisi yang baik untuk men ugaskan tugas-tugas tersebut kepada anggota tim proyek. Setiap orang harus memiliki pemahaman yang jelas tentang tugas yang mereka miliki dan urutan yang mereka butuhkan untuk menyelesaikannya. Mari kita uraikan cara menetapkan tugas. Tugas biasanya diberikan sesuai dengan peran seseorang dalam proyek. Misalnya, dalam skenario Office Green kami, perancang web ditugaskan untuk tugas mengejek desain situs web awal, Anda ditugaskan untuk tugas meninjau desain itu dan memberikan umpan balik, dan desainer dit ugaskan untuk tugas menerapkan umpan balik Anda. Seorang pengembang web akan ditug askan untuk tugas berikutnya mengembangkan situs itu sendiri. Terkadang, tim Anda akan memiliki beberapa rekan tim yang bekerja dalam jenis peran yang sama. Untuk menetapkan tugas antara dua atau lebih anggota tim dengan peran yang sama, Anda dapat mempertimbangkan ke akraban setiap orang dengan tugas yang ada. Misalnya, jika Anda memiliki beberapa pengembang web yang mengerjakan situs web baru, Anda dapat menugaskan satu pengembang untuk membuat halaman arahan dan menugaskan pengembang lain untuk membuat halaman “hubungi kami”. Saat menetapkan tugas, Anda juga harus mempertimbangkan beban kerja masing-masing rekan satu tim. Pikirkan tentang berapa banyak waktu yang dimaksudkan untuk mereka habiskan untuk proyek dibandingkan dengan bekerja di luar proyek yang mungkin juga mereka tanggung jawab. Sangat penting untuk menjaga beban kerja setiap orang seimbang. Anda akan ingin memastikan bahwa satu rekan satu tim tidak ditugaskan lebih banyak pekerjaan daripada yang lain. Anda juga ingin memastikan bahwa tidak ada yang ditugaskan lebih banyak pekerjaan daripada yang dapat mereka tangani. Ketika orang merasa kelebihan beban, kualitas pekerjaan mereka mungkin menurun atau mereka mungkin membutuhkan lebih banyak waktu untuk menyelesaikan sejumlah tugas, menempatkan jadwal dan jadwal proyek secara keseluruhan dalam risiko. Sebagai manajer proyek, Anda akan memastikan bahwa rekan tim Anda jelas tentang tugas yang diberikan kepada mereka. Anda dapat melakukan ini dengan menetapkan tugas dengan bantuan dari alat manajemen proyek seperti Asana, yang sering saya gunakan dalam peran sehari-hari saya di Google. Saat mengelola proyek di Asana, Anda akan menambahkan tugas untuk mewakili bagian pekerjaan yang dapat ditindaklanjuti yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek. Sebagai praktik terbaik, ada baiknya memulai setiap tugas dengan kata kerja. Misalnya, alih-alih hanya mengetik “situs web,” jelaskan tugasnya adalah “men iru situs web” atau “menambahkan gambar ke situs web.” Hal lain yang perlu dipikirkan ketika menetapkan tugas adalah timeline. Pastikan untuk menambahkan penerima tugas dan tanggal jatuh tempo untuk setiap tugas sehingga jelas siapa yang melakukan apa sampai kapan. Terakhir, pastikan untuk memasukkan sebanyak mungkin detail seputar tugas untuk menghindari miskomunikasi. Di Asana, Anda dapat mengklik detail tugas untuk menambahkan informasi bermanfaat. Di sini, Anda dapat menambahkan deskripsi, tautan ke file atau lampiran yang sesuai, atau bahkan mengomentari pekerjaan yang terkait dengan tugas tersebut. Ada begitu banyak manfaat untuk menetapkan tugas, tetapi yang terbesar adalah membebaskan Anda untuk fokus mengelola proyek. Dengan cara ini, Anda dapat merasa yakin dengan pengetahuan bahwa rekan tim Anda bertanggung jawab atas pekerjaan tertentu. Tetapi ada juga beberapa manfaat yang kurang jelas dari menetapkan tugas. Mari kita jelajahi ini lebih lanjut sekarang. Satu manfaat yang kurang jelas dari menetapkan tugas adalah bahwa hal itu menciptakan rasa tanggung jawab pribadi bagi anggota tim. Ketika Anda menetapkan rekan satu tim untuk tugas, Anda membuat perjanjian dengan orang itu bahwa mereka akan memiliki tugas sampai selesai. Menciptakan rasa kepemilikan bagi anggota tim adalah penting karena membuat mereka merasa lebih berinvestasi dalam proyek. Ini juga memberi mereka ruang untuk pertumbuhan pribadi. Plus, ini mendukung pengembangan keterampilan Anda sendiri sebagai manajer yang merupakan delegator yang mendukung. Dan di atas itu, itu membuat tim Anda termotivasi dan berinvestasi dalam menyelesaikan pekerjaan mereka tepat waktu. Sementara setiap anggota tim harus memiliki rasa tanggung jawab atas tugas yang ditugaskan, rasa kepemilikan yang lengkap mungkin terasa luar biasa bagi beberapa rekan satu tim. Jika itu masalahnya, ada baiknya manajer proyek mendorong rekan tim untuk saling mendukung dalam tugas mereka. Ini juga bagus untuk membangun hubungan tim secara keseluruhan. Punya semua itu? Hebat. Jadi untuk meringkas, Anda telah belajar tentang struktur rincian pekerjaan dan cara menetapkan tugas kepada orang-orang di tim Anda. Temui kami di video berikutnya untuk rekap tentang apa yang telah kami bahas selama beberapa video terakhir.