Halo lagi. Dalam video ini, Anda akan belajar cara menjadwalkan rapat awal, setelah Anda siap untuk beralih ke mode perencanaan. Penting untuk menjadwalkan pertemuan yang akan berfungsi sebagai awal formal untuk perencanaan proyek. Anda mungkin bertanya-tanya apa itu pertemuan awal dan bagaimana perbedaannya dari jenis rapat lainnya. Itu pertanyaan yang bagus. Pertemuan awal proyek adalah pertemuan pertama di mana tim proyek berkumpul untuk mendasarkan semua orang dalam visi bersama, mendapatkan pemahaman bersama tentang tujuan dan ruang lingkup proyek, dan untuk memahami peran individu setiap orang dalam tim. Jadi siapa yang diundang ke pertemuan awal? Nah, itu akan menjadi anggota tim yang diidentifikasi dalam diagram RACI, dibuat selama fase inisiasi. Sebagai pengingat, Diagram RACI membantu menentukan peran dan tanggung jawab untuk individu atau tim untuk memastikan bahwa pekerjaan dilakukan secara efisien. Selama pertemuan awal, anggota tim akan belajar lebih banyak tentang bagaimana mereka akan berkontribusi pada proyek dan bagaimana mereka akan mendapatkan pemahaman yang lebih dalam tentang bagaimana tim akan bekerja sama untuk mencapai tujuan proyek. Anda juga harus mengundang pemangku kepentingan dan sponsor Anda ke pertemuan, sehingga mereka memiliki kesempatan untuk memahami rencana tingkat tinggi untuk proyek tersebut, dapat berbagi perspektif mereka, dan Anda dapat memastikan bahwa semua orang berada di halaman yang sama. Sekarang, Anda mungkin bertanya-tanya, mengapa saya perlu pertemuan awal? Tidak bisakah tim saya mempelajari semua yang perlu mereka ketahui dari piagam proyek? Kami mengerti. Rap at bisa memakan waktu, dan pasti ada situasi ketika email cepat atau obrolan dengan rekan satu tim sudah cukup. Tetapi ketika Anda memulai proyek, terutama proyek yang lebih besar dengan banyak orang yang terlibat, penting untuk berkumpul untuk membangun visi bersama, menyelaraskan ruang lingkup, dan membangun hubungan tim. Ini juga merupakan kesempatan bagi rekan tim untuk mengajukan pertanyaan dan menawarkan wawasan, dan ini adalah waktu yang tepat bagi Anda untuk menetapkan harapan dengan tim tentang bagaimana setiap orang akan berkontribusi secara individual untuk proyek. Sekarang, mari kita bahas bagaimana merencanakan dan menjalankan rapat kickoff. Ada banyak template untuk agenda rapat permulaan online, tetapi sebagian besar mengikuti struktur yang sama dan berlangsung sekitar satu jam. Perlu diingat bahwa ini hanya saran, dan Anda harus merasa bebas untuk menjadwalkan waktu sebanyak atau sesedikit untuk setiap item agenda sesuai dengan kebutuhan proyek Anda dan tim. Sebagian besar pertemuan dimulai dengan perkenalan singkat. Anda dapat mengalokasikan sekitar 10 menit untuk semua orang dalam kelompok untuk memperkenalkan diri dan peran mereka, dan jika waktu memungkinkan, bagikan fakta yang menyenangkan untuk membantu membangun hubungan tim. Kemudian Anda akan menghabiskan sekitar lima menit memberikan gambaran tentang latar belakang proyek. Ini mencakup detail seperti bagaimana proyek itu muncul dan mengapa proyek itu penting. Anda juga akan menggunakan waktu ini untuk menetapkan visi bersama. Selanjutnya, habiskan sekitar lima menit untuk berbagi tujuan dan ruang lingkup, yang mengacu pada batas-batas di sekitar proyek. Itu termasuk memperjelas pekerjaan apa yang dianggap dalam ruang lingkup, dan pekerjaan apa yang dianggap di luar cakupan. Ini juga merupakan tempat yang baik untuk membagikan tanggal peluncuran target dan menyoroti setiap tonggak penting yang perlu diperhatikan tim. Setelah Anda membahas tujuan dan ruang lingkup, saatnya untuk mendiskusikan peran semua orang. Adalah ide yang baik untuk menghabiskan sekitar lima menit untuk memastikan bahwa setiap orang jelas tentang pekerjaan apa yang akan mereka tanggung selama durasi proyek. Selanjutnya, saatnya untuk mengatasi kolaborasi, yang merupakan bagaimana tim akan bekerja sama dalam proyek. Ini adalah waktu yang tepat untuk membahas alat yang akan berfungsi sebagai sumber informasi bersama untuk tim, seperti rencana proyek yang dibuat dalam spreadsheet atau alat perangkat lunak manajemen kerja seperti Asana. Ini juga waktu yang tepat untuk menentukan bagaimana tim akan berkomunikasi satu sama lain, seperti melalui pembaruan email harian, ruang obrolan tim, dan pertemuan check-in tim mingguan. Anda harus menghabiskan sekitar 10 menit untuk topik ini. Ketika semuanya sudah siap, saatnya untuk membahas apa yang akan terjadi selanjutnya. Sekarang setelah Anda membahas detail proyek sejauh ini, Anda harus menghabiskan sekitar 10 menit menetapkan harapan dengan rekan tim Anda untuk apa yang akan terjadi. Anda juga akan menggunakan waktu ini untuk menjelaskan kepada setiap rekan satu tim tindakan apa yang perlu mereka ambil selanjutnya. Akhirnya, sangat penting untuk menyisihkan sekitar 15 menit untuk pertanyaan dari kelompok. Ini adalah kesempatan tim Anda untuk mendapatkan kejelasan tentang topik apa pun yang telah Anda diskusikan sejauh ini. Ini juga kesempatan Anda untuk mendengar dari tim dan memastikan bahwa proyek tersebut mendapat manfaat dari keragaman pemikiran, pengalaman, dan ide. Misalnya, selain mengajukan pertanyaan dengan lantang dalam rapat, saya mungkin mengundang rekan tim untuk memasukkan pertanyaan atau masukan mereka dalam dokumen bersama. Praktik ini dapat membantu menciptakan ruang untuk kolaborasi. Saya juga suka menjajak pendapat rekan tim saya untuk kepercayaan pada topik yang dibahas hari itu. Saya bertanya berapa tingkat kepercayaan diri mereka pada skala satu hingga lima: satu adalah “Saya tidak percaya diri sama sekali,” dan lima adalah “Saya sangat percaya diri.” Jika mereka tidak percaya diri, saya bertanya kepada mereka apa yang dapat saya lakukan untuk membantu mengubahnya. Latihan ini dapat memberi tim rasa dukungan yang lebih kuat, karena mereka tahu saya ada di sana untuk membantu mereka melewati hambatan. Jika Anda mencoba praktik ini dalam rapat Anda, pastikan untuk memenuhi janji apa pun yang Anda buat di sana. Reputasi Anda sebagai manajer proyek untuk menyelesaikan sesuatu dan menghilangkan hambatan sangat penting untuk membangun dan memelihara hubungan. Jadi untuk meringkas, pertemuan awal akan mencakup perkenalan, latar belakang proyek, tujuan dan ruang lingkup, peran, kolaborasi, dan apa yang terjadi selanjutnya, dan pertemuan akan menyisakan waktu untuk pertanyaan dari kelompok di akhir. Setelah menyelesaikan agenda rapat, dokumentasikan informasi ini ke dalam template agenda rapat, dan kirimkan ke peserta satu atau dua hari sebelum rapat. Sebagai manajer proyek, Anda akan memimpin sebagian besar pertemuan ini, dan ketika Anda mempresentasikan, sulit untuk membuat catatan dan menyajikan pada saat yang sama. Jadi, di awal pertemuan, mintalah rekan satu tim untuk mencatat poin- poin penting yang Anda diskusikan sepanjang sesi dan untuk merekam item tindakan setiap rekan satu tim. Dalam beberapa kasus, mungkin bermanfaat untuk merekam pertemuan ini sehingga peserta dapat mengunjunginya kembali nanti, terutama jika Anda memiliki tim yang besar atau tersebar. Pastikan untuk mendapatkan izin setiap peserta untuk merekam sebelumnya. Setelah rapat, jangan lupa untuk mengirim email tindak lanjut ke grup, merangkum poin-poin dan hasil utama dari rapat, serta item tindakan apa pun kepada peserta. Dalam email tindak lanjut Anda, pastikan juga mengundang peserta untuk menghubungi jika mereka memiliki pertanyaan tambahan. Meskipun ada banyak hal yang masuk ke pertemuan awal, ing atlah bahwa ini adalah momen yang menyenangkan bagi tim dan terutama bagi Anda sebagai manajer proyek. Semua pemikiran yang cermat dan kerja keras yang telah Anda lakukan selama fase inisiasi datang bersama untuk membentuk fondasi proyek Anda. Selanjutnya, kita akan belajar tentang tonggak sejarah, tugas, dan bagaimana perbedaannya. Temui Anda di video berikutnya.