Halo! Selamat datang di kursus ini yang disebut “Perencanaan: Menyatukan Semuanya.” Jika Anda telah menyelesaikan kursus kami sebelumnya, maka Anda memiliki dasar yang bagus untuk apa yang diperlukan untuk memulai proyek dan memulai fase perencanaan. Sebelum kita mulai, izinkan saya memperkenalkan diri. Nama saya Rowena, dan saya akan menjadi instruktur Anda untuk kursus ini. Saya bekerja sebagai manajer program senior di Google Cloud pada berbagai proyek. Saya sebagian besar fokus pada peningkatan sistem dan produktivitas untuk tim saya, yang terdiri dari sekitar 100 karyawan penuh waktu dan lebih dari 300 kontraktor di seluruh dunia. Beberapa proyek skala terbesar yang saya kerjakan berdampak pada penjualan Google Cloud dan tim dukungan penjualan global, yang terdiri dari ribuan orang. Tapi saya tidak memulai membangun solusi untuk ribuan orang di perusahaan global. Saya meninggalkan sekolah pada usia 17 tahun tanpa gelar sarjana dan tidak ada rencana nyata. Sebelum Google, saya bekerja di ritel, perhotelan, dan bahkan di industri penerbangan sebagai anggota kru. Ketika saya bergabung dengan dunia korporat, saya memperhatikan sesuatu. Prosesnya sama berantakannya dengan ruang stok toko ritel tempat saya bekerja. Ada begitu banyak ruang untuk ditingkatkan. Saya menyadari bahwa setiap bisnis itu rumit dan selalu ada ruang untuk menciptakan ketertiban. Jadi saya mulai memikirkan cara untuk mengotomatiskan tugas sehari-hari saya. Saya mengirim ide melalui email kepada manajer dan kolega saya, bekerja dengan tim di seluruh perusahaan, melakukan brainstorming solusi untuk masalah, mengoordinasikan pelatihan untuk rekan kerja saya, dan banyak lagi. Saat itulah menjadi jelas — saya mengelola proyek. Saya dipindahkan ke peran yang sepenuhnya berfokus pada manajemen program di kantor pusat Google di Mountain View, California. Dalam wawancara kerja saya, saya fokus pada contoh-contoh bagaimana saya menerapkan keterampilan yang dapat ditransfer ini dari peran saya sebelumnya, dan bagaimana saya dapat memanfaatkan pengetahuan yang saya peroleh dari pengalaman saya. Empat tahun kemudian, saya di sini dan saya sangat bersemangat untuk bermitra dengan Anda dalam perjalanan belajar ini. Dari luar, perusahaan besar dan global dapat tampak seolah-olah mereka telah menemukan semuanya. Tetapi selalu ada ruang untuk proses baru, dan Anda mungkin memiliki keterampilan dan wawasan dari pengalaman Anda sebelumnya yang dapat berguna. Jadi teruslah - Anda menuju ke arah yang benar. Kursus ini difokuskan pada fase perencanaan. Saya akan membagikan alat dan teknik untuk menyelesaikan fase ini. Pertama, saya akan menunjukkan bagaimana memulai fase perencanaan. Kemudian kita akan mengeksplorasi pentingnya menetapkan dan mencapai tonggak sejarah. Untuk setiap tonggak sejarah, akan ada serangkaian tugas yang harus diselesaikan, jadi saya akan mengajari Anda beberapa tips untuk memecah dan mendistribusikan beban kerja. Nanti, kita akan membahas anggaran dan bagaimana proses penganggaran secara keseluruhan bekerja. Kami akan belajar tentang orang atau perusahaan di luar organisasi Anda yang mungkin ber peran dalam menentukan anggaran, dan kami akan membahas pentingnya mendokumentasikan anggaran Anda secara memadai. Kemudian kita akan membahas berbagai risiko dan kemungkinan dampak risiko tersebut terhadap proyek. Tidak ada yang berjalan sesuai rencana, tetapi manajemen risiko adalah cara yang bagus untuk memastikan Anda tahu apa yang bisa salah dan bagaimana Anda akan mengatasinya. Ini termasuk mengkomunikasikan kemungkinan risiko kepada pemang ku kepentingan Anda, membuat rencana mitigasi , dan kemudian mengawasi risiko tersebut untuk memastikan mereka tidak menghambat proyek Anda. Terakhir namun tidak kalah pentingnya, dokumentasi mengikat semuanya. Menjaga semua rencana proyek Anda didokumentasikan dan diatur tidak hanya membantu Anda, tetapi juga membantu mereka yang terlibat mengetahui tanggung jawab mereka. Dokumentasi juga memberikan pemangku kepentingan jendela ke dalam pengembangan proyek. Ini selalu penting bagi keberhasilan proyek saya sendiri di Google, dan saya senang menjelajahi topik ini bersama Anda. Siap untuk memulai? Temui Anda di video berikutnya.