Senang bertemu denganmu lagi. Jadi Anda telah belajar bahwa tonggak sejarah adalah poin penting dalam jadwal proyek yang men yoroti kemajuan dan biasanya menandai penyelesaian suatu pengiriman atau fase dalam proyek. Tapi sekarang, mari kita bicara tentang mengapa menetapkan tonggak dalam proyek Anda sangat penting. Meskipun mungkin tampak menggoda untuk membuat daftar tugas cepat dan melanjutkan proyek, sangat penting bagi Anda untuk meluangkan waktu dan upaya untuk memecah proyek Anda sepotong demi sepotong. Inilah alasannya. Pertama, menetapkan tonggak memberi Anda pemahaman yang jelas tentang jumlah pekerjaan yang dibutuhkan proyek Anda. Tindakan menetapkan tonggak memaksa Anda untuk memecah proyek Anda menjadi bagian-bagian yang lebih mudah dikelola. Semakin jauh Anda melangkah, semakin baik Anda akan dapat melihat berapa banyak pekerjaan yang dibutuhkan untuk memenuhi tujuan proyek. Pada pandangan pertama, mungkin tampak mudah untuk meluncurkan situs web baru, tetapi mungkin lebih banyak pekerjaan daripada yang Anda pikirkan. Jika Anda memecah hasil itu menjadi tonggak sejarah dan tonggak tersebut menjadi tugas, Anda akan memiliki pemahaman yang lebih baik tentang jumlah pekerjaan sebenarnya yang perlu dilakukan. Ini akan membantu Anda mengelola beban kerja proyek dengan lebih baik. Alasan lain mengapa tonggak sejarah begitu hebat adalah bahwa mereka dapat membantu menjaga proyek Anda tetap pada jalurnya. Saat menetapkan tonggak sejarah, Anda menetapkan tenggat waktu yang jelas untuk kapan hasil proyek tertentu perlu diselesaikan. Kemudian, saat Anda mengerjakan fase eksekusi, Anda dapat melihat kembali tenggat waktu ini untuk memastikan bahwa proyek berjalan dengan kecepatan yang tepat. Alasan ketiga Anda ingin menetapkan tonggak adalah karena mereka membantu Anda mengungkap area di mana Anda mungkin perlu menyesuaikan ruang lingkup, garis waktu, atau sumber daya untuk memenuhi tujuan Anda. Misalnya, jika Anda menyadari bahwa mencapai tonggak sejarah akan membutuhkan lebih banyak tugas daripada yang Anda perkirakan, Anda mungkin meminta izin pemangku kepentingan untuk mengurangi ruang lingkup proyek dan mengurangi jumlah tugas. Dan akhirnya, ada satu lagi alasan mengapa tonggak sejarah sangat penting. Sebenarnya mencapai tonggak dapat secara serius memotiv asi tim Anda dan menggambarkan kemajuan nyata bagi pemangku kepentingan Anda. Dengan proyek-proyek besar yang berlangsung selama berbulan-bulan, Anda pasti ingin menjaga motivasi tim tetap tinggi. Tonggak sejarah menandakan penyelesaian sebagian besar pekerjaan dan memberikan momen perayaan bagi tim, bahkan jika ada lebih banyak pekerjaan di depan. Tonggak sejarah juga berfungsi sebagai titik check-in yang bagus untuk menyoroti kemajuan Anda kepada pemangku kepentingan. Ini memberi mereka kesempatan untuk melihat pekerjaan yang telah selesai sejauh ini dan memungkinkan mereka melihat semuanya berada di jalur dan sesuai standar mereka. Penting juga untuk diingat bahwa pencapaian harus diselesaikan tepat waktu dan dalam urutan berurutan karena, biasanya, mencapai tonggak berikutnya tergantung pada penyelesaian tonggak sebelumnya. Pikirkan tentang ini dalam hal Teman Tanaman Proyek di Office Green. Seperti yang telah kita bahas sebelumnya, untuk meluncurkan situs web untuk layanan pabrik baru, ada beberapa tonggak yang perlu Anda capai, seperti mendapatkan persetujuan desain situs web, menyelesaikan pengembangan situs web, dan menerapkan masukan pengguna. Tonggak sejarah ini harus terjadi dalam urutan ini. Inilah alasannya. Pengembang web tidak dapat membangun situs web jika desain belum disetujui oleh pemangku kepentingan, dan Anda tidak dapat menerapkan masukan dari pengujian pengguna jika tidak ada situs web untuk diuji. Jadi kami tahu penting untuk mencapai tonggak dalam urutan berurutan, tetapi sama pentingnya bagi Anda untuk mencapainya tepat waktu. Jika tim gagal menyelesaikan kiriman yang terkait dengan tonggak tertentu, itu bisa membuat jadwal proyek Anda terlambat, yang berarti tim Anda mungkin perlu bekerja lembur atau menambahkan sumber daya tambahan untuk mengejar ketinggalan. Misalnya, jika Anda perlu mendapatkan persetujuan pemangku kepentingan pada desain situs web pada hari Jumat tetapi perancang web belum menyelesaikan desain, Anda mungkin harus menunggu sampai akhir pekan untuk mendapatkan persetujuan pemangku kepentingan. Ini akan menunda dimulainya fase pengembangan, memberi tim Anda lebih sedikit waktu untuk membangun situs web. Lebih buruk lagi, penundaan ini dapat mempengaruhi anggaran proyek jika menyelesaikan pengiriman ini secara langsung terkait dengan pembayaran dari klien. Jika Anda melewatkan tenggat waktu, kemungkinan Anda akan menunda penerimaan pembayaran itu. Anda bahkan mungkin berisiko kehilangan pembayaran sama sekali. Meskipun tenggat waktu terkadang fleksibel, penting untuk lebih memperhatikan tonggak di mana tenggat waktu tidak dapat dinegosiasikan. Dan itu saja! Mudah-mudahan, Anda mengerti mengapa tonggak penting untuk proyek apa pun. Selanjutnya, kita akan membahas cara menetapkan tonggak untuk proyek Anda. Sampai jumpa di sana.