Hai lagi. Selama beberapa video terakhir, kami telah membahas cara meluncurkan fase perencanaan siklus hidup proyek. Di sinilah Anda akan membangun jadwal Anda, mengatur anggaran Anda, dan menyiapkan rencana manajemen risiko Anda. Anda juga belajar tentang bagian penting dari fase perencanaan: pertemuan awal proyek. Ini adalah momen kunci di mana Anda dapat bertemu dengan tim dan pemangku kepentingan Anda untuk membangun visi bersama, menyelaraskan ruang lingkup, membangun hubungan, mengajukan pertanyaan, dan menetapkan harapan. Kami juga membahas tonggak sejarah, yang merupakan poin penting dalam jadwal proyek yang menunjukkan kemajuan. Dan kami juga belajar tentang tugas, yang merupakan kegiatan yang perlu diselesaikan dalam jangka waktu tertentu. Kemudian Anda belajar tentang nilai tonggak sejarah dan cara mengaturnya. Dan Anda belajar bagaimana mengambil tonggak sejarah itu, memecahnya menjadi tugas, dan mencatat informasi itu dalam struktur rincian pekerjaan. Selanjutnya, kita akan mengeksplorasi perkiraan waktu dan menetapkan jadwal. Sampai jumpa lagi.