Hai sekali lagi, mari kita jelajahi beberapa alat umum untuk berkomunikasi secara efektif dengan tim proyek dan pemangku kepentingan Anda. Dalam video ini, kita akan fokus pada perpesanan, rapat virtual, dan alat manajemen kerja dan kolaborasi. Mari kita mulai dengan pesan dan email. Email adalah standar untuk komunikasi bisnis, jadi penting untuk merampingkan jumlah email yang Anda kirim. Di Google, saya mendapatkan banyak email setiap hari. Banyak pekerjaan untuk mencari tahu mana yang perlu saya baca segera, mana yang bisa menunggu dan mana yang memerlukan balasan segera. Penting bagi Anda untuk memahami cara menggunakan email dalam konteks profesional. Pencarian internet cepat akan memberi Anda banyak tips dan contoh. Berikut adalah beberapa tips utama saya yang perlu Anda ingat, pilih dengan cermat kepada siapa Anda mengirim email, dan yang paling penting, sadari mengapa Anda mengirimnya. Pastikan bidang subjek dengan jelas menyatakan tentang apa email itu. Jika mendesak atau memerlukan tanggapan, tambahkan ke subjek dan baris pertama email. Jaga agar pesan Anda sesingkat mungkin dan tetap pada topik. Jika ada banyak informasi untuk dibagikan, pertimbangkan untuk menempatkan informasi ke dalam dokumen digital yang dapat Anda tautkan atau lampirkan ke email. Kemudian rangkum apa yang Anda ingin pembaca fokuskan. Jika ada tindakan spesifik yang Anda butuhkan dari penerima, nyatakan dengan jelas sehingga mereka memahami apa yang diharapkan dari mereka dan kapan. Pilihan bahasa Anda penting, jadi hindari bahasa gaul, akronim, dan pintasan untuk kata-kata yang mungkin lebih sesuai untuk teks. Dan satu hal lagi, tulis dengan nada yang sesuai untuk orang yang menerima email. Umumnya praktik terbaik adalah bersikap ramah, memotivasi, jelas, dan spesifik. Seperti yang saya sebutkan sebelumnya, kebanyakan orang, terutama manajer, direktur, dan eksekutif lainnya mendapatkan banyak email. Dengan mengingat hal itu, Anda mungkin ingin mempertimbangkan alat pesan instan seperti Google Meet atau Kelonggaran. Ini bisa menjadi alternatif untuk email ketika Anda hanya memiliki pertanyaan cepat, atau memperbarui atau sebagai cara untuk mengingatkan seseorang agar memeriksa kotak masuk mereka. Pesan instan membantu mengurangi email bolak-balik atau panggilan telepon yang dapat dengan cepat membersihkan miskomunikasi atau memberi tahu Anda jika dan kapan Anda harus membawa masalah ke rapat. Berhati-hatilah saat Anda memutuskan untuk menggunakan pesan instan. Komunikasi cepat semacam ini dapat menyebabkan gangguan dan informalitas. Ini dapat dengan mudah menjadi outlet untuk berbagi informasi atau informasi yang tidak terkait dengan pekerjaan yang sensitif atau rahasia. Mungkin juga sulit untuk melacak pesan instan. Kemudian, jika Anda perlu mereferensikan informasi yang Anda bicarakan, Anda mungkin tidak dapat dengan mudah menemukannya dengan pesan instan. Adalah ide yang baik untuk menanyakan preferensi orang tentang bagaimana mereka ingin di komunikasikan. Bahkan jika pesan instan lebih cepat, orang tersebut mungkin lebih suka menggunakan email. Dengan pengalaman, Anda akan dapat menentukan cara paling efektif untuk berkomunikasi dengan tim Anda. Selanjutnya, kita akan membahas beberapa alat untuk rapat jarak jauh. Alat rapat virtual seperti Google Meet dan Zoom sangat bagus untuk berkomunikasi, terutama karena pekerjaan jarak jauh menjadi lebih standar. Lebih baik lagi, masing-masing alat ini mudah diakses dan mudah dipelajari cara menggunakannya. Rapat online yang dijalankan dengan baik bisa sangat efektif, mereka memungkinkan Anda dan tim Anda untuk berinteraksi secara real-time. Yang dapat membantu meningkatkan moral dan menciptakan rasa tim ketika tidak mungkin untuk bersama secara langsung. Rapat virtual bisa sangat menarik, karena peserta dapat mengakses dan berbagi file selama rapat. Dan kemudian ada alat manajemen kerja dan kolaborasi seperti Google Drive, Asana, dan Smartsheet. Alat semacam ini memudahkan berbagi informasi di antara tim, bahkan lebih baik dengan manajemen kerja dan alat kolaborasi berbagi informasi berjalan dua arah. Anggota tim dapat dengan mudah memperbarui kemajuan mereka tanpa perlu rapat tambahan atau panggilan telepon. Alat-alat ini dapat menyelesaikan banyak hal berbeda seperti melacak kemajuan pada tugas, kiriman , dan tonggak sejarah. Mereka juga dapat membantu Anda mengelola anggaran, membuat bagan dan diagram yang bermanfaat, mengelola kontrak dan lisensi, dan terus memberi tahu pemangku kepentingan. Alat manajemen kerja dan kolaborasi memungkinkan Anda untuk memfokuskan komunikasi Anda dalam konteks tugas tertentu, detail proyek, dan garis waktu. Alih-alih menulis email dan menautkan ke informasi yang relevan ketika Anda bekerja dan berkomunikasi dalam alat, informasi sudah ada di satu tempat untuk referensi dan pengambilan keputusan yang mudah. Aspek hebat lainnya dari alat semacam ini adalah bahwa pekerjaan dilakukan secara real time. Alat ini memungkinkan tim jarak jauh untuk berkolaborasi dan berkomunikasi seolah-olah mereka bekerja secara fisik di kantor yang sama bersama-sama. Mendorong tim Anda untuk memeriksa dan memperbarui kemajuan mereka secara teratur membantu menjaga nuansa real-time berinteraksi dengan rekan kerja. Ada banyak jenis software manajemen kerja yang secara otomatis membuat perencanaan dan pelacakan proyek jauh lebih mudah. Dan mereka jauh lebih efisien daripada pelacakan proyek manual. Peringatan singkat sebelum kami melanjutkan penggunaan, akses, atau berbagi informasi rahasia atau kebutuhan untuk mengetahui secara eksternal, termasuk data keuangan dan bisnis, data pengguna, dan informasi tentang produk dan layanan kami kemungkinan dilarang kecuali Anda diberi izin eksplisit. Saat menggunakan alat manajemen kerja bersama, perhatikan siapa yang menginginkan dan membutuhkan akses versus siapa yang tidak membutuhkan akses, untuk melakukan bagian Anda dalam menjaga keamanan data penting. Ada begitu banyak cara berbeda untuk berbagi informasi kepada tim Anda, baik melalui rapat, email, pesan instan, spreadsheet, dan pelacak. Dengan menjadi akrab dengan beberapa alat komunikasi yang lebih umum, Anda dapat memilih yang tepat untuk kebutuhan proyek Anda. Sekarang Anda telah belajar sedikit lebih banyak tentang pentingnya komunikasi tim dan beberapa alat yang secara efektif berkomunikasi dan mendorong kolaborasi dalam tim Anda. Dalam video berikutnya, kita akan belajar bagaimana mengatur dan memfasilitasi pertemuan tim untuk memastikan keberhasilan proyek. Aku akan menemuimu di sana.