Selamat datang kembali. Rapat dapat menjadi metode yang efektif untuk mendistribusikan informasi, berkomunikasi dengan tim dan pemangku kepentingan Anda, dan membantu menjaga proyek tetap pada jalurnya. Dalam video ini, Anda akan belajar bagaimana mengatur dan memfasilitasi pertemuan tim yang efektif yang akan mengarah pada proyek yang sukses. Meskipun ukuran, tujuan, dan format rapat mungkin berbeda, rapat yang efektif selalu memiliki elemen-elemen berikut yang sama. Mereka terstruktur, disengaja, kolaboratif, dan inklusif. Mari kita pelajari elemen-elemen ini secara lebih rinci. Pertama, pertemuan yang efektif disusun. Ini berarti mereka mulai dan berakhir tepat waktu. Para peserta telah dipilih dengan cermat. Topik pertemuan diprioritaskan. Dan pencatat yang ditunjuk telah ditugaskan. Mengelola waktu rapat dan audiens memungkinkan peserta tahu bahwa mereka dihargai dan dihargai. Ingatlah bahwa waktu setiap orang sangat berharga. Jika kehadiran seseorang tidak perlu, Anda tidak perlu mengundang mereka ke rapat. Mungkin Anda bisa berbagi catatan. Sertakan orang-orang yang dapat berkontribusi dalam diskusi dan siapa saja yang akan langsung terpengaruh oleh topik yang dibahas. Rapat terstruktur juga memiliki agenda dengan topik yang diprioritaskan. Jadi item yang paling penting diberi perhatian yang tepat. Adalah baik untuk memikirkan dan menetapkan harapan untuk berapa lama Anda mengharapkan kelompok untuk menghabiskan waktu pada topik tertentu. Ini didefinisikan sebagai timeboxing, yang berarti Anda menetapkan batas waktu untuk diskusi. Dalam kotak waktu, Anda memberi setiap topik penyangga beberapa menit untuk memastikan Anda tidak terlalu mengemas agenda Anda. Ingatlah waktu rapat dan pastikan Anda menjadwalkan waktu yang cukup untuk topik yang perlu Anda bahas. Jika ada beberapa topik yang perlu Anda bahas, pertimbangkan untuk menjadwalkan beberapa pertemuan yang lebih pendek dengan hanya satu atau dua topik sebagai fokus mereka. Setelah beberapa pertemuan tim pertama Anda, pikirkan tentang mondar-mandir untuk mengetahui apakah Anda perlu lebih murah hati dengan waktu yang diberikan untuk setiap topik atau jika kelompok memiliki waktu untuk sedikit lebih banyak. Jika Anda menyelesaikan topik Anda sebelum waktu Anda habis, jangan takut untuk mengadakan rapat lebih awal. Semua orang suka memiliki waktu mereka kembali. Akhirnya, rapat terstruktur harus memiliki pencatat yang ditunjuk. Jadi Anda atau orang lain dapat merujuk ke catatan rapat nanti dan mencari tahu apa yang dibahas. Pembuat catatan bisa jadi Anda atau peserta rapat lainnya. Untuk alasan ini, jelaskan bagaimana, kapan, dan kepada siapa hasil pertemuan dibagikan. Sekali lagi, ini semua tergantung pada jenis pertemuan yang Anda adakan dan siapa yang menghadiri. Saya akan kembali untuk menjelaskan beberapa jenis pertemuan proyek di video berikutnya. Hal berikutnya yang perlu dipertimbangkan adalah bahwa pertemuan yang efektif juga disengaja. Ini berarti mereka memiliki tujuan dan harapan yang dinyatakan dengan jelas, yang harus ada dalam agenda rapat serta undangan pertemuan. Jadi semua orang mengerti mengapa mereka hadir. Agenda perlu menetapkan harapan yang jelas untuk apa yang perlu terjadi sebelum dan selama pertemuan. Ini membantu peserta mempersiapkan diri, membuat semua orang fokus pada topik yang tepat, dan meng klarifikasi memenuhi harapan dan tujuan. Tujuan pertemuan Anda mungkin untuk membuat keputusan, menetapkan tugas, mengusulkan/ menciptakan ide, atau sesuatu yang lain. Tujuan pertemuan Anda, atau tujuan, menjelaskan alasan Anda bertemu dan apa yang ingin Anda capai. Agenda yang dirancang dengan baik meningkatkan kemampuan kelompok untuk mengatasi masalah dan mencegah pemborosan waktu. Misalnya, Anda mungkin meninjau penjualan bisnis bulan lalu dan menetapkan tujuan untuk bulan berikutnya. Mungkin kelompok Anda perlu memilih koordinator untuk acara mendatang. Atau tujuan Anda bisa membuat supervisor Anda memprioritaskan daftar tugas. Tujuannya mungkin berubah dari pertemuan ke pertemuan, atau bisa tetap sama. Jika masukan diperlukan oleh peserta, pastikan untuk mengirim materi pra-bac aan sebelum pertemuan sehingga semua orang muncul siap untuk berpartisipasi. Tergantung pada tujuan pertemuan dapat formal atau informal, memiliki sedikitnya dua atau tiga anggota kelompok atau memiliki ratusan peserta. Apa pun itu, pastikan Anda menyatakan tujuan bijaksana yang jelas dan berusaha untuk mencapai tujuan itu pada akhir waktu yang ditentukan. Elemen lain dari pertemuan yang efektif adalah mendorong lingkungan kolaboratif. Tool kolaborasi adalah ketika orang bekerja sama untuk menghasilkan atau menciptakan sesuatu. Ada banyak cara untuk membuat rapat Anda kolaboratif, bahkan jika tujuannya adalah agar satu orang berbagi informasi penting dengan anggota kelompok lainnya. Salah satu cara mudah untuk melakukan ini adalah memastikan agenda tidak hanya penuh dengan presentasi di mana peserta dibicarakan. Pastikan agenda jelas tentang tujuan sesi. Apakah keputusan akan dibuat, atau apakah sesi untuk informasi dan diskusi? Kedua, miliki dokumen pertemuan bersama digital dan dorong peserta untuk menulis komentar atau pemikiran apa pun secara langsung di dokumen. Tetapi yang lebih penting, ingatkan mereka bahwa catatan akan dibagikan. Ini mendorong mendengarkan dan berpartisipasi aktif secara real time selama pertemuan. Terakhir, penting untuk menghormati dan merangkul gaya komunikasi yang disukai setiap individu bahkan dalam rapat, terutama dalam pertemuan kolaboratif. Beri tahu orang-orang bahwa mereka dipersilakan untuk merespons secara lisan, melalui obro lan, dalam catatan rapat, atau dalam format lain yang ingin Anda sertakan. Elemen terakhir dari pertemuan yang efektif adalah inklusif. Inklusivitas adalah praktik atau kebijakan memasukkan orang-orang yang mungkin dikecualikan atau terpinggirkan. Ketika dilakukan dengan baik, inklusi mengarah pada kolaborasi yang sangat baik, memastikan bahwa kontribusi setiap peserta dihargai. Sebagai manajer proyek, Anda memainkan peran penting dalam memastikan bahwa peserta rapat merasa didukung dan disertakan. Jadi menawarkan sumber daya tambahan untuk cara berpartisipasi sangat membantu. Untuk pertemuan tatap muka dan virtual, pertimbangkan untuk menunjuk moderator atau fasilitator rapat. Orang ini akan memandu pertemuan dan membantu peserta mengajukan pertanyaan secara real-time, sementara orang lain mempresentasikan. Dengan cara ini presenter dapat tetap fokus pada topik mereka sementara moderator memperhatikan peserta dan dapat membantu membimbing peserta kapan mereka dapat ikut serta. Ini juga merupakan ide yang baik untuk memberikan ruang dalam rapat bagi peserta yang telah diam. Pada akhir topik atau sebelum pertemuan berakhir, Anda mungkin mempertimbangkan berkeliling ruangan sesekali dan meminta setiap orang untuk mengomentari masalah atau pertanyaan tertentu. Saya suka menyebut ini pemeriksaan penerbangan terakhir sebelum semua orang lepas land as dan berpisah. Komponen kunci inklusivitas adalah memastikan bahwa rapat dan presentasi Anda dapat diakses. Anda akan menemukan informasi lebih lanjut tentang ini di sumber daya kursus. Hal lain yang perlu diperhatikan adalah tingkat akses internet saat melakukan pertemuan virtual. Bagi mereka yang tidak memiliki akses internet yang kuat, berikan opsi panggilan telepon. Sebagian besar alat rapat online, termasuk Google Meet dan Zoom, memiliki opsi ini. Beri tahu peserta bahwa tidak apa-apa untuk mematikan kamera mereka jika mereka perlu meningkatkan koneksi atau menyesuaikan kualitas video. Berfokus pada inklusi membantu membangun rasa memiliki dan berfungsi sebagai pengingat bahwa kita hidup di dunia dengan banyak jenis orang yang berbeda. Menciptakan ruang pertemuan di mana orang memiliki pandangan, latar belakang, dan pengalaman yang berbeda dapat melakukan pekerjaan terbaik mereka dan berada di sana untuk satu sama lain adalah kuncinya. Kiat-kiat ini tidak lengkap dengan cara apa pun, tetapi mudah-mudahan mereka dapat berguna untuk mulai memberdayakan orang lain untuk bergabung dan berkontribusi secara bermakna. Ketika dilakukan dengan benar, rapat bisa menjadi alat komunikasi yang sangat berguna. Itulah mengapa penting untuk memiliki tujuan saat merancang rapat yang terstruktur, disengaja, kolaboratif, dan inklusif. Ini akan memberi Anda reputasi untuk menulis pertemuan yang efisien, inklusif, dan sukses di mana semua orang merasa dihargai, yang sangat bagus untuk proyek dan karier Anda. Kerja bagus, jadi sekarang kami tahu sedikit lebih banyak tentang metode efektif untuk mendistribusikan informasi, berkomunikasi dengan tim dan pemangku kepentingan Anda, dan menjaga proyek tetap pada jalurnya. Kami juga telah mempelajari beberapa elemen membuat rapat yang efektif seperti menyertakan agenda yang jelas, daftar peserta, membuat catatan terperinci, dan banyak lagi. Dalam video berikutnya, kita akan mempelajari semua tentang jenis pertemuan proyek yang paling umum.