Sekarang, Anda harus menyadari bahwa komunikasi tim yang efektif diperlukan untuk membantu memastikan hasil proyek yang sukses. Dalam video ini, saya akan membagikan lebih banyak ki at untuk berkomunikasi dengan tim Anda dan memperkenalkan alat yang akan membantu Anda dan tim Anda berkomunikasi dengan lebih efektif. Sebagai manajer proyek, Anda adalah orang yang menghubungkan tim Anda dengan informasi yang mereka butuhkan. Sepanjang proyek, Anda akan berfungsi sebagai sumber daya utama bagi tim Anda dalam hal berkomunikasi dan mengklarifikasi tujuan, item tindakan, kemajuan, dan pembaruan. Penting untuk memastikan bahwa Anda membawa informasi ke depan secara konsisten dan koheren sehingga semua orang memahami apa keadaan proyek saat ini dan apa yang terjadi selanjutnya. Tim berkomunikasi dengan berbagai cara. Meskipun manajer proyek terus-menerus berkomunikasi melalui check-in dan rapat, dokumen proyek seperti rencana proyek termasuk jadwal, pelacak, dan catatan rapat, mereka juga merupakan hub untuk komunikasi tim. Adalah tanggung jawab Anda untuk menjelaskan bagaimana dokumen-dokumen tersebut digunakan, siapa yang memiliki akses ke dokumen-dokumen tersebut, dan seberapa sering dokumen diperbarui. Tentu saja, selain tanggung jawab tersebut, Anda juga harus mengirimkan email, pesan instan, dan menghadiri rapat. Semua hal ini sangat penting dalam mendorong proyek ke depan. Sebagai manajer proyek, Anda adalah orang yang mengoordinasikan informasi masuk dan keluar. Anda menghubungkan individu ke detail dan konteks yang diperlukan dan melacak siapa yang perlu menerima informasi apa dan kapan. Anda harus mengkomunikasikan informasi tertentu kepada tim Anda beberapa kali dan dengan berbagai cara. Beberapa orang belajar dengan mendengarkan, beberapa orang belajar dengan menonton, dan yang lain belajar dengan melakukan. Berkomunikasi dengan berbagai cara memastikan bahwa Anda berbagi pengetahuan kepada tim Anda dalam format yang mudah dicerna dan mudah bagi mereka untuk diterima. Tim Anda akan memiliki banyak tugas untuk fokus. Jadilah proaktif dan perkuat informasi penting beberapa kali, dengan berbagai cara sehingga tidak ada yang ketinggalan. Ada banyak alat untuk berkomunikasi dengan tim Anda untuk membuatnya mudah untuk tetap berhubungan dan berada di halaman yang sama sepanjang durasi proyek. Beberapa di antaranya termasuk: email dan pesan, rapat tatap muka, konferensi video, dan alat manajemen kerja dan kolaborasi. Organisasi Anda mungkin sudah memiliki beberapa alat ini, atau Anda mungkin memiliki kesempatan untuk memilih beberapa untuk proyek. Dalam kedua kasus, ada baiknya untuk terbiasa dengan apa yang ada di luar sana. Kami akan mengeksplorasi alat yang menyediakan komunikasi tim proyek yang efektif secara lebih rinci di video berikutnya. Temui Anda di sana.