Hai lagi. Sekarang setelah Anda mempelajari komponen kunci untuk mengatur dan memfasilitasi pertemuan tim yang efektif, kami akan mengeksplorasi secara spesifik beberapa jenis pertemuan paling umum yang perlu Anda lakukan selama proyek. Setiap proyek memiliki pertemuan, banyak pertemuan. Meskipun setiap pertemuan itu unik, akrab dengan jenis pertemuan manajemen proyek yang paling umum akan membantu Anda mengidentifikasi tujuan, struktur, dan kegiatan yang paling cocok untuk masing-masing pertemuan. Ada empat jenis umum pertemuan manajemen proyek, kick-off proyek, pembaruan status, tinjauan pemangku kepentingan, dan tinjauan proyek. Yang pertama akan kita bicarakan adalah pertemuan kick-off proyek. Ini sering dianggap sebagai awal resmi proyek dan berfungsi sebagai cara untuk menyelaraskan pemahaman tim tentang tujuan proyek dengan rencana dan prosedur aktual. Anggota tim Anda adalah peserta utama pertemuan awal Anda. Tetapi partisipasi manajemen senior dan pemangku kepentingan utama juga diperlukan untuk mengamankan dukungan dan memastikan keselarasan dengan tujuan proyek. Jenis pertemuan berikutnya yang akan kita bahas, adalah rapat pembaruan status. Rapat pembaruan status adalah salah satu jenis rapat yang paling umum. Kategori ini mencakup pertemuan tim reguler di mana tujuan utamanya adalah menyelaraskan tim pada pembaruan, kemajuan, tantangan, dan langkah selanjutnya. Selama pertemuan, manajer proyek dapat mendistribusikan atau menyajikan laporan kinerja proyek dan pembaruan status formal pada elemen-elemen kunci proyek. Hal ini memungkinkan tim dan pemangku kepentingan untuk mendapatkan visibilitas ke tingkat kinerja saat ini dan kemajuan tugas. Salah satu tanggung jawab utama manajer proyek adalah menyadari status proyek pada waktu tertentu dan untuk memastikan bahwa orang lain mengikuti kecepatan atau tahu di mana menemukan informasi terbaru. Untuk melakukan itu, pembaruan status menjadi alat penting sepanjang siklus hidup proyek untuk memeriksa proyek. Biasanya, Anda akan menilai status masing-masing topik berikut selama pertemuan ini. Pertama, adalah pembaruan tugas. Penting bagi peserta untuk mengetahui, apa status tugas yang paling mendesak? Berapa banyak tugas yang telah diselesaikan, dan berapa banyak item terbuka yang tersisa? Selanjutnya adalah status jadwal. Apakah kita terlambat dari jadwal? Lebih cepat dari jadwal? Atau sesuai dengan proyeksi kita? Demikian pula, adalah umum untuk membahas status anggaran dan item baru apa pun yang memengaruhi laba Anda. Maka Anda harus mendiskusikan masalah saat ini atau yang diantisipasi. Misalnya, perubahan, risiko, masalah sumber daya, masalah vendor, dan sebagainya. Terutama perubahan kualitas dan ruang lingkup. Itu selalu merupakan ide yang baik untuk mengangkat barang-barang ini secara berulang sehingga tidak ada yang lengah dan Anda dapat mendiskusikan solusi bersama. Terakhir, Anda akan ingin membahas item tindakan. Item tindakan adalah tugas dalam daftar Anda yang perlu diselesaikan. Menetapkan item tindakan adalah cara yang bagus untuk menyelesaikan rapat dan memastikan proyek terus maju. Ingat, setiap item tindakan memiliki pemilik dan tanggal jatuh tempo. Rapat status adalah alat proyek mendasar yang menjaga proyek tetap pada jalurnya. Sebagian besar manajer proyek merekomendasikan menggunakan agenda dan waktu yang relatif tetap dengan pertemuan ini. Agar tim tetap terlibat, ikuti agenda, dan adakan rapat dengan jadwal yang ketat. Karena manajer proyek harus dapat melaporkan informasi terkini kepada sponsor proyek atau klien kapan saja, penting untuk melakukan pertemuan status secara teratur. Rapat status bermanfaat karena memberikan kesempatan untuk mengenali tonggak sejarah, berbagi informasi, dan meningkatkan kekhawatiran kepada tim. Seberapa sering Anda memutuskan untuk menjadwalkan pertemuan ini tergantung pada beberapa faktor, seperti kompleksitas proyek, jumlah anggota tim, dan tingkat informasi yang dibutuhkan oleh sponsor proyek, klien, atau lainnya. Jangan takut untuk mengubah ir ama saat proyek Anda berjalan. Jenis lain dari pertemuan manajemen proyek, adalah pertemuan pemangku kepentingan. Keterlibatan Pemangku kepentingan sangat penting untuk manajemen proyek yang sukses. Tujuan dari pertemuan pemangku kepentingan adalah untuk mendapatkan dukungan dan dukungan. Para pemangku kepentingan, masing-masing memiliki seperangkat alat, pengetahuan, dan keahlian mereka sendiri. Pertemuan Pemangku kepentingan adalah tempat kontribusi ini diuraikan dan digunakan. Anda harus mulai dengan memahami tantangan atau masalah pemangku kepentingan. Kemudian tanggapi dengan tepat dan buat penyesuaian yang diperlukan untuk menyelesaikan tantangan tersebut. Memenangkan dan mempertahankan dukungan dari pem angku kepentingan Anda penting untuk keberhasilan proyek Anda. Dalam beberapa kasus, Anda mungkin ingin mengadakan pertemuan pemangku kepentingan secara satu-satu. Ini memungkinkan Anda untuk menyelami lebih dalam detail yang relevan dengan masing-masing pemangku kepentingan. Kemudian Anda dapat membahas topik-topik yang paling menarik dan menyangkut orang tersebut. Di lain waktu Anda perlu melibatkan pemangku kepentingan dalam kelompok. Jika Anda memiliki sejumlah besar pemangku kepentingan untuk dikel ola, fokuskan pertemuan pada pemangku kepentingan proyek Anda yang paling berpengaruh. Mengidentifikasi pemang ku kepentingan yang tepat untuk komunikasi sentuhan tinggi. Misalnya, Anda dapat memfokuskan pertemuan pada manajer senior dari masing-masing kelompok yang perlu Anda libatkan. Pemangku kepentingan lainnya dapat diinformasikan menggunakan metode lain, seperti email atau catatan rapat. Meskipun ada sejumlah topik potensial untuk dibahas ketika bertemu dengan pemangku kepentingan, sebagian besar pertemuan terbatas untuk mengkomunikasikan informasi penting. Anda harus selalu dapat menyajikan pembaruan proyek. Mulailah rapat dengan pembaruan status proyek keseluruhan singkat selama 2-5 menit. Alasan utama lain untuk bertemu dengan pemangku kepentingan adalah untuk mencari dan mendengarkan masukan. Atau Anda mungkin bertemu dengan pemangku kepentingan untuk membuat keputusan atau menyelesaikan masalah besar seputar proyek Anda. Dalam hal ini, Anda akan sering bertemu dengan pemimpin senior dan sponsor proyek. Keputusan dapat mencakup keputusan go, atau no-go, pilihan antara opsi, atau menandatangani investasi. Pertemuan Pemangku kepentingan umumnya lebih formal. Adalah normal untuk menyiapkan bahan bacaan dan dokumen untuk ditinjau sebelumnya untuk membantu mendapatkan orang dalam pola pikir yang tepat untuk pertemuan tersebut. Pertemuan Pemangku kepentingan bisa rutin dan berulang , atau hanya pertemuan proyek satu kali. Frekuensi akan tergantung pada mengapa pemangku kepentingan terlibat dalam proyek. Apakah mereka memainkan peran penasehat seperti konsultan di RACI, atau hanya seseorang untuk menginformasikan dan terus mengikuti? Apakah keterlibatan mereka hanya berpusat pada satu kegiatan dalam proyek, atau apakah mereka perlu tetap terlibat dalam jangka panjang? Anda harus memutuskan berdasarkan kasus per kasus. Akhir proyek atau akhir fase proyek adalah kesempatan yang sangat baik untuk men injau bagaimana proyek berlangsung. Ini disebut retrospektif, dan Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang ini di bagian lain dari kursus ini. Agenda pertemuan retrospektif yang khas termasuk meninjau pelajaran yang dipelajari tentang apa yang berjalan dengan baik, apa yang harus terus Anda lakukan, dan apa yang dapat ditingkatkan. Sama pentingnya untuk meninjau pelajaran yang di petik adalah mengambil kesempatan untuk merayakan keberhasilan proyek. Mengetahui perbedaan antara jenis rapat proyek ini memungkinkan Anda memaksimalkan produktivitas dan memastikan bahwa Anda tidak membuang waktu. Anda akan mendapatkan hasil yang tepat untuk setiap jenis rapat, yang akan membantu mendorong keputusan dan mengarah pada tindakan positif proaktif. Luar biasa, Anda baru saja belajar tentang jenis umum pertemuan proyek dan bagaimana membuatnya efektif untuk semua orang di ruangan itu. Dalam video berikutnya, kami akan merangkum apa yang telah Anda pelajari dalam beberapa video terakhir. Aku akan menemuimu di sana.