Dalam video sebelumnya, kita telah membahas cara mengatur pertemuan yang efektif. Ingatlah bahwa rapat yang efektif umumnya memiliki empat elemen yang sama: terstruktur, disengaja, kolaboratif, dan inklusif. Dalam bacaan ini, Anda akan mengeksplorasi elemen keempat: bagaimana membuat rapat Anda lebih inklusif.

Menciptakan lingkungan yang inklusif
Inklusi karyawan dari berbagai latar belakang dan identitas sangat penting bagi organisasi mana pun yang ingin membangun rasa keterkaitan yang kuat di tempat kerja. Selain itu, ketika anggota tim merasa diikutsertakan, mereka cenderung ingin melakukan pekerjaan terbaik mereka. Hal ini juga bagus untuk organisasi. Menciptakan lingkungan yang inklusif dapat menjadi tantangan tersendiri dalam rapat karena dapat mengintimidasi para peserta. Sebagai manajer proyek, adalah bagian dari tugas Anda untuk memfasilitasi pertemuan yang inklusif bagi semua peserta dan yang menciptakan rasa aman secara emosional serta menghargai masukan aktif setiap orang. Untuk membantu memfasilitasi pertemuan inklusif yang terasa memberdayakan bagi semua orang, Anda harus menerapkan prosedur yang secara konsisten diikuti dan dapat diprediksi.

Formalisasi check-in awal untuk kelompok yang membangun pemahaman dan memastikan semua orang tahu bahwa masukan mereka diperlukan. Ciptakan proses yang secara konsisten menanyakan kabar terbaru dari setiap orang tentang pekerjaan mereka dan/atau bagaimana keadaan mereka dalam kehidupan sehari-hari. Pertanyaan harus bersifat terbuka dan bervariasi dari waktu ke waktu untuk menyertakan humor, analogi, dan kesempatan "menyelesaikan kalimat". Sebagai manajer proyek, pemodelan Anda akan menentukan suasana dinamika tim, jadi selalu lakukan check in dengan tim Anda dan contohkan profesionalisme, kerentanan, dan empati. Check-in yang populer meliputi: "Hal yang paling menyenangkan dalam minggu ini adalah..." dan "Minggu ini saya bersyukur untuk..."

Berikan perhatian penuh kepada semua orang. Dengarkan dengan seksama apa yang dikatakan setiap orang dan berhati-hatilah untuk tidak menyela seseorang yang sedang berbicara. Bahasa tubuh-seperti menjaga kontak mata dan memutar tubuh Anda ke arah pembicara-dapat membantu seseorang merasa aman dalam menyuarakan pendapat mereka. Hindari menggelengkan kepala, memalingkan muka, atau melihat ke arah ponsel ketika seseorang sedang berbicara.

Bantulahsemua peserta untuk didengar. Mintalah ide dari peserta, dan ajukan pertanyaan untuk mendorong partisipasi. Jika ada yang menyela, alihkan perhatian semua orang kepada orang tersebut dan minta mereka untuk menyelesaikan pendapatnya. Jika ada yang belum berbicara, tanyakan pendapat mereka. Penting untuk dicatat bahwa, bagi sebagian orang, berbicara dalam rapat bisa menjadi hal yang menakutkan. Hal ini terutama terjadi pada rapat virtual atau panggilan konferensi. Hal ini juga berlaku bagi orang-orang yang bukan mayoritas di ruangan dan mungkin merasa bahwa mereka mewakili sekelompok orang yang terlihat, terdengar, atau hadir seperti mereka. Anda juga mungkin menemukan bahwa orang-orang yang masih pemula mungkin merasa gugup untuk berbicara karena mereka baru saja memulai karier mereka. Anda dapat membantu mereka merasa lebih nyaman dan didukung dengan memberi tahu mereka sebelumnya bahwa mereka akan diminta untuk berbagi dalam rapat sehingga mereka dapat mempersiapkan diri terlebih dahulu. Anda juga bisa meminta masukan setelah rapat dari siapa saja yang tidak berbicara.

Bantu peserta merasa nyaman untuk berbagi perspektif yang berbeda. Doronglah ide-ide yang berbeda atau berlawanan dengan menjelaskan bahwa sudut pandang alternatif dihargai. Untuk mengatur suasana, mulailah rapat dengan mendorong perspektif yang bersaing. Cobalah untuk mendapatkan setidaknya tiga sudut pandang tentang suatu masalah yang mungkin memiliki beberapa variasi di dalam ruangan. Tindak lanjuti setelah pertemuan dengan permintaan untuk pemikiran tambahan. 

Gunakan gambar-gambar yang mencerminkan keragaman dunia. Dalam materi presentasi dan selebaran Anda, pilihlah gambar-gambar yang menggambarkan keragaman ras, jenis kelamin, usia, kemampuan, latar belakang budaya, agama, lokasi geografis, dan sebagainya. Orang-orang dalam gambar Anda harus mewakili latar belakang yang beragam untuk mendukung inklusi lebih lanjut, sehingga setiap orang di ruangan merasa diterima dan terwakili.

Sekelompok karyawan yang beragam, dengan satu orang di kursi roda dan satu lagi menggunakan kruk
Membuat rapat dapat diakses oleh semua orang
Rapat tidak akan menjadi inklusif jika tidak semua orang bisa berpartisipasi secara penuh. Penting untuk memastikan bahwa rapat Anda dapat diakses oleh semua orang. Aksesibel berarti sesuatu yang mudah digunakan, diakses, atau diadaptasi untuk digunakan oleh orang-orang yang mengalami disabilitas. Dalam rapat, ini berarti penyandang disabilitas tidak dikecualikan untuk berpartisipasi atau memahami informasi yang dibagikan.

Ketika merencanakan rapat, Anda harus mempertimbangkan kebutuhan orang-orang yang mengalami jenis-jenis disabilitas berikut ini:

Gangguan penglihatan dan kebutaan

Gangguan pendengaran dan ketulian

Disabilitas mobilitas, yang berarti mengalami kesulitan untuk berpindah tempat, seperti orang yang membutuhkan kursi roda atau tongkat

Gangguan neurologis

Tips berikut ini dapat membantu Anda memastikan bahwa peserta berikut ini memiliki akses penuh ke pertemuan Anda:

Orang dengan gangguan penglihatan
Materi presentasi
Gunakan ukuran huruf yang besar (minimal 22 poin).

Gunakan warna-warna yang sangat kontras.

Sediakan deskripsi teks alternatif untuk semua gambar, foto, grafik, tabel, dan sebagainya.

Sediakan format presentasi elektronik yang dapat diakses oleh peserta dengan penglihatan rendah atau tunanetra.

Sediakan materi presentasi dalam format elektronik yang dapat diakses oleh peserta sebelumnya.

Jelaskan semua grafik yang bermakna dalam presentasi Anda (seperti foto, gambar, bagan, dan ilustrasi).

Selebaran dan materi cetak
Gunakan ukuran huruf yang besar (minimal 18 poin).

Gunakan huruf hitam di atas kertas putih matte.

Gunakan font yang sederhana dan hindari font yang dimampatkan dan huruf miring.

Gunakan spasi 1,25 sampai dua spasi antar baris.

Orang yang tuli atau sulit mendengar
Selalu hadapkan wajah Anda ke arah lawan bicara Anda. Hal ini sangat membantu bagi anggota audiens yang merupakan pembaca tulisan. (https://support.google.com/youtube/answer/2734796?hl=en)

Bicaralah dengan jelas, dengan kecepatan dan volume yang sedang, dan berikan waktu bagi orang lain untuk merespons. Hindari melebih-lebihkan, memperlambat ucapan Anda, atau berbicara dengan suara keras.

Mintalah klarifikasi jika Anda tidak memahami sesuatu yang disampaikan oleh lawan bicara Anda.

Cantumkan semua informasi yang disajikan dalam presentasi lisan pada slide.

Tambahkan teks tertutup atau subtitle ke video. 
Bantuan YouTube
 memberikan petunjuk untuk menambahkan teks tertutup Anda sendiri ke video Anda.

Orang dengan keterbatasan mobilitas
Sediakan ruang sirkulasi yang cukup di ruang rapat Anda sehingga orang yang menggunakan perangkat mobilitas dapat melewatinya dengan mudah.

Sediakan lokasi tempat duduk yang mudah diakses di seluruh ruangan.

Untuk presentasi, gunakan tempat duduk setengah bundar sehingga semua peserta dapat menghadap ke arah pembicara.

Orang dengan gangguan neurologis
Sediakan agenda atau daftar tugas untuk memberikan waktu bagi peserta memahami konten dan harapan

Pastikan platform panggilan video yang Anda gunakan memungkinkan teks tertutup

Pastikan untuk merekam rapat, dan sediakan akses yang mudah ke rekaman tersebut untuk semua peserta rapat

Untuk handout atau presentasi, gunakan tata letak halaman sederhana yang mudah dipahami dan digunakan.

Untuk materi sumber daya, pisahkan bagian teks dengan gambar, grafik, atau ilustrasi untuk menyoroti konteksnya

Hindari menggunakan presentasi dengan konten yang bergerak atau berkedip, atau audio latar belakang yang tidak dapat dimatikan

Hal-hal penting yang bisa diambil
Menciptakan rapat yang inklusif dan dapat diakses oleh semua peserta akan meningkatkan keterlibatan, produktivitas, dan semangat tim Anda.

