Selamat datang kembali! Di bagian ini, Anda belajar tentang beberapa alat manajemen proyek umum yang berguna untuk berkomunikasi dengan tim Anda. Anda juga belajar tentang pentingnya rapat yang efektif, cara membuat agenda rapat, dan jenis pertemuan umum yang akan Anda atur, dan memfasilitasi sebagai manajer proyek. Dan kami membahas bagaimana Anda dapat meningkatkan peluang Anda untuk mencapai tujuan proyek jika Anda mengembangkan strategi yang sukses untuk memberi tahu semua orang tentang status proyek dan pembaruan utama. Kudos, Anda telah menyelesaikan modul ini, kerja bagus. Selanjutnya, Anda akan belajar semua tentang fase akhir manajemen proyek: menutup proyek.