Bagaimana seseorang melamar pekerjaan pertama mereka dalam manajemen proyek? Resume Anda, pastikan tidak ada kesalahan ketik atau tata bahasa. Pasti meminta siapa pun untuk meninj aunya, seperti teman, keluarga bisa sangat membantu. Kemudian hanya membacanya, membacanya dengan keras, Anda akan menangkap banyak kesalahan tata bahasa dan ejaan dengan cara itu. Resume adalah tawaran Anda. Anda berjalan masuk, dan Anda menjelaskan kepada seseorang mengapa Anda orang yang tepat untuk pekerjaan itu. Jadi hal-hal yang Anda sebutkan di resume Anda dan pengalaman Anda yang Anda sor oti di resume Anda seharusnya tidak hanya menjadi sesuatu yang umum yang Anda salin dan tempel dari situs web yang menjelaskan apa yang harus dilakukan peran Anda. Ini harus menjadi pengalaman yang akan Anda bagikan dengan seseorang secara langsung jika Anda mencoba memberi tahu mereka mengapa Anda dapat melakukan pekerjaan yang Anda lamar. Resume Anda harus menyoroti pengalaman yang menunjukkan mengapa Anda berharga bagi perusahaan yang Anda minta untuk mempekerjakan Anda. Bagi saya ketika wawancara, sangat menarik untuk mendengar hal-hal yang telah gagal dan apa yang telah Anda pelajari darinya, dan bagaimana Anda menerapkan pembelajaran itu ke depan. Anda tidak memiliki banyak pengalaman kerja manajemen proyek ketika Anda baru memulai, tetapi Anda memiliki pengalaman hidup. Pengalaman hidup sebenarnya yang paling penting bagi manajer program, karena ini tentang orang-orang, dan bekerja dengan orang lain adalah apa yang membuat manajer proyek berhasil dalam peran mereka. Kami ingin tahu bahwa Anda pada dasarnya dapat masuk dan berpikir tentang bagaimana menyelesaikan masalah dan menyelesaikan sesuatu, terlepas dari berapa kali Anda mungkin telah melakukannya di masa lalu. Tip lain adalah ketika mempersiapkan wawancara, siapkan artefak yang menggambarkan perbedaan yang telah Anda buat dalam pengalaman masa lalu Anda, pembelajaran Anda dari pengalaman itu, dan bagaimana Anda telah menerapkannya ke depan untuk mencegah semua masalah. Saya menuliskan sejumlah besar pertanyaan yang bisa muncul. Ceritakan tentang saat ketika Anda bekerja melalui konflik. Ceritakan tentang saat ketika Anda menunjukkan keterampilan kepemimpinan meskipun tidak berada dalam posisi kepemimpinan. Ceritakan tentang saat ketika Anda tertinggal dalam sebuah proyek dan harus mengkomunikasikan tantangan kepada pemangku kepentingan. Saya membuat daftar semua pertanyaan itu dan kemudian mencoba menulis satu atau dua kalimat tentang masing-masing sehingga saya siap ketika pertanyaan serupa muncul, yang hampir selalu akan terjadi. Ini mungkin terdengar klise, tetapi tip saya adalah menjadi diri sendiri. Cobalah untuk menyoroti banyak keterampilan organisasi Anda, keterampilan kepemimpinan Anda, dan beberapa contoh di mana Anda dapat berkomunikasi dengan baik di seluruh audiens yang berbeda. Contoh lain dari apa yang berguna untuk wawancara adalah benar-benar memikirkan contoh-contoh proyek tertentu. Baca banyak studi kasus yang tersedia melalui internet tentang proyek yang tergelincir dan proyek yang berjalan dengan baik. Dan apa yang dilakukan dari sudut manajemen program untuk mengatur segala sesuat unya ke arah yang benar, dan untuk memecahkan beberapa masalah yang dihadapi orang di sepanjang jalan. Belajar sepanjang waktu. Baca artikel sebanyak mungkin tentang manajemen proyek. Dengarkan TED Talks, hadiri pertemuan, pertemuan online, tentu saja, jika Anda bisa. Pastikan untuk membenamkan diri dalam bahasa bidang yang ingin Anda ikuti. Anda tidak harus sangat teknis untuk menjadi manajer proyek perangkat lunak, tetapi Anda perlu memahami tentang apa itu. Beristirahatlah. Dan jika Anda adalah orang yang cemas, saya tahu kadang-kadang saya sangat cemas untuk wawancara. Saya sangat cemas untuk wawancara saya di sini untuk Google. Pergi joging, atau berlari, atau hanya pergi ke luar, apa saja yang dapat menenangkan saraf Anda yang umumnya Anda ketahui bekerja untuk Anda. Saya akan mengatakan itu adalah mencoba untuk setenang mungkin. Jadilah tulus, jadilah dirimu sendiri. Saya biasanya tidak terlalu mengindeks, berpakaian berlebihan, atau memainkan peran berlebihan, atau berpura-pura bahwa Anda adalah apa yang bukan Anda. Karena pada akhirnya, saya hanya ingin tahu bagaimana orang berpikir dan bagaimana mereka akan berfungsi, dan mereka akan menjadi pemain tim yang baik. Kami mencari orang-orang asli yang ingin melakukan pekerjaan yang baik, yang merupakan orang-orang positif untuk diajak bekerja sama; mereka adalah orang-orang yang merupakan pemain tim yang baik, dan pada dasarnya hanya bisa menyelesaikan sesuatu. Antusiasme sangat penting. Ini lebih penting daripada pengetahuan, terutama di posisi junior. Ketika kami mempekerjakan junior, kami mencari potensi. Kami mencari orang-orang yang akan termotivasi untuk belajar dan tumbuh. Jika Anda memiliki percikan di mata Anda untuk apa pun yang Anda wawancarai, itu akan terlihat oleh siapa pun yang berbicara dengan Anda.