Anda telah menempuh perjalanan panjang dalam kursus ini. Mari kita luangkan waktu sejenak untuk merayakan keberhasilan dan pertumbuhan Anda dalam manajemen proyek. Kami menyebut proses ini pelaporan penutupan pribadi. Mirip dengan apa yang telah Anda lakukan dalam dokumen retrospektif dan menutup laporan yang telah Anda buat di seluruh program ini, mari kita luangkan waktu sejenak untuk meren ungkan apa yang baru saja Anda selesaikan, Sertifikat Manajemen Proyek Google. Mari kita mulai dengan mencantumkan pencapaian kunci Anda. Pikirkan kembali ke ketika Anda pertama kali memulai program sampai sekarang, tantangan apa yang telah Anda atasi selama proses ini? Mungkin ada pelajaran atau konsep tertentu yang Anda pikir tidak akan pernah Anda pahami, tetapi Anda mengejutkan diri sendiri ketika Anda akhirnya menemukannya. Mungkin Anda mengatasi tantangan dalam kehidupan pribadi Anda saat mengambil kursus ini. Jika Anda memiliki pekerjaan penuh waktu tetapi masih menemukan waktu untuk menyelesaikan kursus ini, itu adalah kemenangan besar. Luangkan waktu sejenak untuk menuliskan beberapa di antaranya, lalu renungkan pelajaran apa pun yang telah Anda pelajari. Mungkin Anda mengalami minggu yang sibuk, dan Anda merasa tidak menghabiskan cukup waktu untuk satu pelajaran tertentu. Anda mungkin ingin membacanya lebih teliti, karena Anda merasa itu penting. Mungkin Anda belajar bahwa Anda suka mengelola pemangku kepentingan , tetapi Anda tidak terlalu menikmati penganggaran dan pengadaan. Perhatikan pembelajaran tersebut. Selanjutnya, Anda akan ingin memikirkan langkah-langkah apa yang dapat Anda ambil dari sini untuk memajukan karir manajemen proyek Anda. Ini bisa menghubungi perusahaan perekrutan atau meminta atasan Anda saat ini untuk memberi Anda lebih banyak tanggung jawab. Mungkin itu menetapkan tujuan untuk merapikan resume Anda dan melamar lima pekerjaan manajemen proyek seminggu. Tuliskan langkah-langkah berikutnya, lalu ambil langkah lebih jauh dan tambahkan tujuan Anda ke timeline seolah-olah itu adalah bagian dari proyek yang Anda kelola. Seperti yang telah kami katakan berkali-kali, manajemen proyek adalah bagian dari kehidupan sehari-hari Anda. Kemudian akhirnya, tambahkan ringkasan eksekutif Anda sendiri. Alih-alih ringkasan eksekutif yang Anda pelajari sebelumnya, ini adalah ringkasan eksekutif dari pengalaman Anda dalam program ini. Ketika Anda menulis ringkasan eksekutif Anda, jelaskan pengalaman Anda dengan program ini secara keseluruhan. Catat kesuksesan Anda dan bagaimana Anda berencana untuk memajukan karir Anda dalam manajemen proyek ke depan. Ini seharusnya terasa menginspirasi dan menyenangkan, jadi jangan ragu untuk memasukkan semua jenis sorotan. Mungkin Anda mendapat skor tinggi pada kuis tertentu, dan Anda ingin menepuk punggung diri sendiri untuk itu. Mungkin Anda bisa menerapkan beberapa konsep yang Anda pelajari untuk perencanaan reuni keluarga Anda. Mungkin Anda belajar banyak tentang topik tertentu yang belum pernah Anda teliti sebelumnya dan Anda benar-benar menikmatinya. Apa pun itu, pastikan untuk menyorotnya di sini. Dan dengan itu, Anda siap untuk menyelesaikan laporan penutupan pribadi Anda. Bawalah laporan ini sebagai artefak proyek untuk melihat kembali pengalaman Anda bersama kami sepanjang program ini. Sama seperti yang Anda lakukan untuk tim Anda di akhir proyek, rayakan kesuksesan Anda dan berusaha untuk selalu terus tumbuh dan meningkat. Itu membawa kita ke akhir program, tetapi ini baru awal dari perjalanan Anda dalam manajemen proyek. Luangkan waktu sejenak untuk merayakan diri sendiri dan semua yang telah Anda capai. Anda tidak hanya tetap rajin dalam mencari informasi dan pengetahuan baru, Anda juga memiliki portofolio pekerjaan untuk menunjukkan kepada calon majikan. Tidak peduli apa yang terjadi selanjutnya, Anda harus merasa yakin bahwa Anda memiliki keterampilan yang Anda butuhkan untuk menjadi manajer proyek yang luar biasa. Saya tidak sabar untuk melihat apa yang Anda lakukan, selamat dan semoga sukses.