Dalam video dan aktivitas terakhir, Anda belajar tentang menjaga kebersihan proyek dengan membuat laporan penutupan proyek. Sekarang kita akan membahas konsep serupa yang disebut pelaporan dampak, dan Anda akan belajar bagaimana menulis ringkasan eksekutif. Tujuan membuat laporan dampak adalah untuk menunjukkan kepada orang lain nilai yang telah ditambahkan ke proyek Anda. Biasanya dalam bentuk presentasi yang dipandu oleh dek atau slideshow yang telah Anda buat. Tidak seperti laporan penutupan terperinci yang dirancang untuk manajer proyek masa depan atau pembaca lain yang tertarik dengan detail proyek, laporan dampak biasanya dibuat untuk pemangku kepentingan senior atau sponsor proyek yang tidak terlibat dalam detail proyek sehari-hari. Melaporkan dampak proyek Anda adalah kunci karena beberapa alasan. Ini dapat membantu Anda menganalisis hasil untuk beradaptasi dan meningkatkan layanan. Memotivasi staf dan pemangku kepentingan senior dengan merayakan pencapaian. Bangun kepercayaan dan kredibilitas dengan pendukung, sponsor, penyandang dana, dan siapa pun yang mendapat manfaat dari proyek ini. Bagikan pelajaran dengan organisasi serupa. Mari kita masuk ke elemen-elemen yang harus dimasukkan ke dalam laporan dampak. Salah satu bagian terpenting dari laporan dampak adalah ringkasan eksekutif. Di sinilah Anda dapat menyoroti poin-poin kunci proyek untuk pemangku kepentingan Anda. Ring@@ kasan eksekutif adalah beberapa kalimat untuk paragraf yang menggambarkan tujuan dan hasil proyek. Ini memberikan gambaran tentang poin -poin utama dari laporan yang lebih besar. Ini ditulis untuk berbagi dengan pemangku kepentingan yang mungkin tidak punya waktu untuk meninjau seluruh laporan. Pikirkan ringkasan eksekutif sebagai gulungan sorotan untuk proyek Anda. Tujuannya adalah untuk memberikan pemangku kepentingan senior deskripsi singkat dan kuat tentang hasil positif dalam proyek tanpa memberi mereka terlalu banyak informasi atau terlalu kabur. Saat membuat ringkasan eksekutif, tanyakan pada diri Anda pertanyaan ini. Jika seorang eksekutif tidak punya waktu untuk membaca semua dokumentasi proyek dan hanya punya waktu untuk membaca ringkasan eksekutif ini, apakah mereka dapat memahami sorotan proyek? Ring@@ kasan eksekutif Anda harus bertujuan untuk menjawab pertanyaan seperti: seberapa efektif proyek dis ampaikan dan apa yang kita pelajari darinya? Selain bertanya pada diri sendiri beberapa pertanyaan mendasar, ada baiknya untuk meninjau tujuan cerdas Anda, kasus bisnis Anda, dan pi agam proyek Anda untuk membantu Anda menulis ringkasan eksekutif. Ini akan membantu Anda merenungkan dan mengidentifikasi aspek terpenting dari proyek Anda, yang kemungkinan terkait dengan pencapaian kunci dan hasil positif. Salah satu tip berguna yang mungkin Anda temukan berguna saat membuat ringkasan eksekutif adalah dengan benar-benar menyusun sisa laporan dampak terlebih dahulu. Ini akan membantu Anda mengasah informasi yang paling relevan untuk dimasukkan dalam ringkasan Anda. Dalam template laporan dampak ini, Anda akan melihat slide untuk hasil, apa yang berhasil, dan langkah selanjutnya. Dalam slide ini, Anda harus bertujuan untuk menggambarkan proyek Anda secara rinci menggunakan hal-hal seperti grafik dan gambar jika berlaku untuk menceritakan kisah keberhasilan proyek. Semakin detail yang Anda dapatkan dalam slide ini, semakin mudah untuk menarik dan mengidentifikasi sorotan dan menambahkannya ke ringkasan eksekutif Anda. Setelah Anda menyusun bagian-bagian laporan dampak tersebut, Anda siap untuk menyusun ringkasan eksekutif. Anda akan ingin memasukkan elemen informasi berikut: visi proyek. Di sini Anda akan menentukan apa tujuan laporan Anda. Kebutuhan apa yang dipenuhi proyek? Pencapaian utama. Ini adalah kesempatan Anda untuk mendiskusikan kegiatan, tugas, dan tonggak apa yang membantu Anda menemukan kesuksesan. Apa sorotan utama dari laporan dampak? Apakah proyek Anda meningkatkan profitabilitas? Nilai apa yang ditambahkan proyek? Bicara tentang mereka di sini. Pelajaran yang dipetik. Di sinilah Anda akan berbicara tentang peningkatan potensial. Bagaimana Anda akan mengubah proses masa depan menjadi lebih baik? Mari kita jelajahi contoh ringkasan eksekutif. Katakanlah Anda baru saja menyelesaikan proyek untuk meluncurkan aplikasi penghematan uang baru yang secara otomatis mengirim uang dari rekening giro penggunanya ke rekening tabungan yang ditunjuk dua bulanan. Jumlah yang dikirim dari cek ke tabungan ditentukan oleh berapa banyak uang yang Anda miliki di rekening gir o Anda pada saat penarikan ditambah beberapa variabel lain, seperti frekuensi setoran. Pengguna beta Anda menyukai aplikasi ini karena membantu mereka membangun rekening tabungan tanpa memikirkannya. Mari kita mulai dengan visi proyek kita. Mungkin dikatakan sesuatu seperti, tujuan kami adalah membantu pengguna maju secara finansial dengan menciptakan sistem setoran otomatis berbasis algoritma yang menarik uang ke rekening tabungan. Sekarang mari kita bicara tentang apa yang dicapai proyek. Ini adalah pencapaian utama Anda, jadi Anda mungkin mengatakan, saat kami bersiap untuk meluncurkan, kami membantu 1.000 pengguna beta menghemat lebih dari $300.000 hanya dalam enam bulan. Ini membuktikan kasus penggunaan dan kebutuhan untuk aplikasi kami. Dalam pencapaian utama, Anda mungkin juga ingin memasukkan sorotan keuangan. Jadi kita bisa mengatakan sesuatu seperti, dengan menagih pengguna tiga dolar per bulan dengan 1.000 pengguna dalam enam bulan, kami menghasilkan $18.000. Akhirnya, ada baiknya berbicara tentang hal-hal apa yang bisa dilakukan secara berbeda. Sertakan pelajaran yang dipetik dengan mengatakan sesuatu seperti, masukan utama yang diterima dari pengujian beta kami adalah bahwa pengguna kami menginginkan pembaruan yang lebih sering tentang kapan uang mereka ditransfer. Kami akan menambahkannya dalam pembaruan kami. Mari kita tinjau ide-ide utama yang telah kami bahas dalam video ini. Melaporkan dampak Anda dapat membantu Anda menganalisis hasil untuk menyesuaikan dan meningkatkan layanan, memotivasi staf dan pemangku kepentingan senior melalui merayakan pencapaian, membangun kepercayaan dan kredibilitas dengan pendukung, sponsor, penyandang dana dan mereka yang mendapat manfaat dari proyek, dan berbagi pelajaran dengan organisasi serupa. Kami juga membahas ringkasan eksekutif dan bagaimana mereka penting untuk menyoroti elemen-elemen kunci proyek Anda kepada pemangku kepentingan. Sekarang setelah Anda memiliki gagasan yang lebih baik tentang apa yang mungkin ditimbulkan oleh laporan dampak, inilah saatnya untuk menulis ringkasan eksekutif Anda sendiri. Kami telah membuat laporan dampak sehingga Anda bisa memahami seperti apa laporan biasa. Yang harus Anda lakukan adalah mengisi ringkasan eksekutif berdasarkan wawasan baru Anda.