[MUSIK] Saya Laura, Pen asihat Produktivitas Eksekutif di Google. Peran saya adalah bekerja satu lawan satu dengan eksekutif dalam format pembinaan untuk membantu mereka dengan manajemen waktu, manajemen rapat, email yang efektif, komunikasi dan organisasi. Ketika Anda berkomunikasi dengan pemangku kepentingan, Anda benar-benar ingin memikirkan informasi penting mutlak yang perlu mereka lihat. Jadi, Anda mungkin memberikan rincian lebih lanjut ketika Anda berbicara dengan rekan kerja atau rekan satu tim. Tetapi ketika Anda merangkum untuk seorang eksekutif, Anda benar-benar ingin memastikannya tetap ringkas. Anda ingin melakukan beberapa pekerjaan sebelumnya untuk mencari tahu apa cara terbaik untuk mendapatkan informasi atau untuk mendapatkan keputusan dari mereka. Beberapa hal yang dapat membantu dengan itu adalah bertanya kepada seseorang seperti asisten eksekutif mereka, atau seseorang yang pernah bekerja dengan mereka sebelumnya, bertanya kepada mereka apa gaya komunikasi pilihan mereka? Jenis presentasi apa yang ingin mereka lihat? Informasi apa yang biasanya mereka butuhkan untuk membuat keputusan? Dan dengan melakukan itu, bekerja sebelumnya dan bertanya-tanya, Anda menyiapkan diri untuk sukses, terutama jika Anda hanya memiliki jumlah waktu yang terbatas atau komunikasi yang singkat yang dapat Anda sampaikan ke pemangku kepentingan. Penting untuk diingat bahwa meskipun Anda memiliki beberapa pemang ku kepentingan atau proyek yang berbeda, akan berbeda bagaimana masing-masing dari mereka suka berkomunikasi atau suka menerima informasi. Salah satu contohnya adalah: Saya bekerja dengan beberapa manajer pada sebuah proyek, dan keduanya adalah pemangku kepentingan. Seseorang sangat banyak bicara dan suka bertukar pikiran melalui berbagai hal. Dia ingin bertemu dengan saya cukup sering, dan dia ingin menguraikan semua detailnya. Pemangku kepentingan lainnya benar-benar sebaliknya, berpikir tentang bagaimana menyesuaikan informasi yang sama, proses pengam bilan keputusan yang sama untuk setiap orang yang Anda butuhkan informasi atau pemangku kepentingan yang bekerja dengan Anda benar-benar membantu dan penting untuk diingat. Saya suka melihat presentasi yang saya berikan kepada pemangku kepentingan dan berpikir, apa mungkin lima pertanyaan yang akan mereka tanyakan kepada saya? Dan kemudian saya memiliki detail tambahan di lampiran yang siap digunakan sehingga saya dapat memanfaatkan waktu mereka sebaik mungkin. Tip bagus lainnya adalah ketika Anda datang ke pemangku kepentingan dengan masalah atau masalah, Anda juga datang dengan solusi yang Anda usulkan atau solusi yang mungkin, berpikir untuk tidak hanya bertanya, apa yang harus saya lakukan? Tapi mengatakan, saya pikir mungkin kita harus melakukan A, tapi kita juga bisa melakukan B dan C. Bagaimana menurutmu? Itu memberi mereka titik awal dan mereka merasa seperti Anda telah melakukan pekerjaan latar belakang dan Anda tahu masalahnya dengan sangat baik. Jika Anda mengirim pembaruan melalui email, Anda benar-benar ingin memastikan, seperti rapat, bahwa Anda menggunakan email dengan cara terbaik. Sesuatu yang saya suka lakukan dan yang sering kami lakukan di Google disebut TLDR di bagian atas, yang berarti terlalu lama tidak membaca. Ini semacam cara lucu untuk mengatakan mungkin ada banyak informasi, tetapi inilah satu kalimat yang perlu Anda ketahui dari email. Jadi memiliki semacam ringkasan di bagian atas yang mirip dengan itu, dengan mengatakan, berikut adalah pembaruan tentang proyek A atau perlu keputusan atau tindakan yang diminta atau tenggat waktu oleh, jenis komunikasi di depan memberi pemangku kepentingan kemampuan untuk mengetahui apa yang akan datang dalam email. Kemudian Anda ingin berpikir tentang bagaimana menjadi sesingkat mungkin ketika Anda mengembangkan email, jadi gunakan hal-hal seperti peluru, penyorotan atau tebal, hal-hal yang perlu muncul kepada mereka, mengulangi pertanyaan Anda di akhir email, termasuk segala jenis tenggat waktu yang Anda miliki. Itu sangat membantu sehingga jika orang memindai atau jika mereka kembali membaca email Anda, mereka memiliki semua informasi yang mereka butuhkan, termasuk tautan, lampiran, membuatnya semudah mungkin bagi mereka untuk membaca email Anda dan membalas Anda dengan informasi yang Anda butuhkan. [SUARA]