Hai di sana. Sejauh ini dalam kursus ini, Anda memiliki kesempatan untuk berlatih berkomunikasi tentang aspek-aspek kunci dari proyek seperti kiriman, ruang lingkup, timeline, dan anggaran. Dalam video ini, saya akan membahas cara mengkomunikasikan masalah proyek. Dalam kegiatan mendatang Anda akan belajar bagaimana mensintesis masalah proyek menjadi ringkasan satu kalimat untuk pemangku kepentingan senior. Menggabungkan informasi dari berbagai sumber seperti percakapan, email, dan dokumen adalah keterampilan yang sering digunakan manajer proyek. Sangat membantu untuk merujuk saat memimpin percakapan dan rapat, menulis dokumentasi, dan mengirim email kepada anggota tim mengenai proyek. Komunikasi yang kuat melibatkan penggab ungan informasi dan calon majikan mungkin ingin Anda membuktikan bahwa Anda mampu melakukannya secara efektif. Ringkasan masalah yang akan Anda tulis dalam aktivitas mendatang akan disertakan dalam email latihan yang akan Anda buat nanti. Oke, mari kita bahas masalah proyek. Setiap proyek memiliki masalahnya, dan mengkomunikasikan masalah itu adalah bagian dari pekerjaan Anda sebagai manajer proyek. Biasanya masalah proyek cukup kecil untuk diatasi dalam tim proyek langsung, tetapi kadang-kadang Anda perlu meningkatkan masalah dan mengusulkan solusi kepada pemangku kepentingan senior untuk masukan dan panduan mereka tentang langkah selanjutnya. Pemangku kepentingan tidak perlu membaca dokumen proyek yang berbeda atau berkonsultasi dengan beberapa utas email untuk memahami masalah proyek. Sebaliknya, itu adalah tanggung jawab Anda sebagai manajer proyek untuk mensintesis informasi yang relevan dari berbagai sumber ke dalam ringkasan koheren yang mengkomunikasikan masalah dengan jelas. Untuk menulis ikhtisar satu kalimat yang efektif dari suatu masalah, Anda harus mensintesis informasi dari berbagai sumber seperti email, presentasi, catatan rapat, dan banyak lagi. Mensintesis membutuhkan pengumpulan informasi dari berbagai sumber dan menggunakan titik-titik tersebut untuk membantu membentuk analisis Anda sendiri. Misalnya, tidak akan sangat membantu untuk mengirim tautan ke rencana proyek Anda kepada pemangku kepentingan, karena itu tidak memberi mereka pemahaman menyeluruh tentang apa masalahnya. Untuk menentukan informasi mana yang relevan dan termasuk dalam ikhtisar satu hingga dua kalimat untuk pemangku kepentingan Anda, tanyakan pada diri sendiri, “Bagaimana saya bisa mengkomunikasikan keputusan dengan cara yang memudahkan mereka untuk memutuskan?” Misalnya, katakanlah rencana proyek memiliki lima tugas yang tertunda karena pen undaan pemasok, dan ini pada akhirnya dapat mempengaruhi pengiriman akhir proyek Anda. Anda telah bekerja untuk membuat beberapa solusi untuk mengurangi masalah ini. D aripada mengirimkan tautan ke rencana kepada pemangku kepentingan Anda dan menunjukkan semua tugas yang terlambat, Anda dapat meringkas masalah dengan memberi tahu mereka bahwa sejumlah tugas telah berjalan melewati tanggal jatuh tempo karena masalah pemasok. Jadi kami merekomendasikan untuk menyewa pemasok kedua untuk mencapai tanggal pengiriman. Jika tidak, kita harus mendorong tanggal peluncuran kembali. Dengan cara ini, Anda menyajikan masalah secara ringkas kepada pemangku kepentingan Anda dan menawarkan solusi. Hal ini memungkinkan pemangku kepentingan untuk setuju dengan solusi Anda, tidak setuju dengan solusi Anda atau memberikan salah satu solusi mereka sendiri. Apa pun itu, Anda telah mengkomunikasikan masalah dan mengusulkan solusi, yang merupakan peran Anda sebagai manajer proyek. Mari kita tinjau. Mengkomunikasikan masalah proyek adalah bagian dari pekerjaan Anda sebagai manajer proyek. Ini juga tanggung jawab Anda untuk mensintesis informasi yang relevan dari berbagai sumber ke dalam ringkasan koheren yang mengkomunikasikan masalah dengan jelas. Mensintesis membutuhkan pengumpulan informasi dari berbagai sumber dan menggunakan titik-titik tersebut untuk membantu membentuk analisis Anda sendiri. Dalam kegiatan mendatang, Anda akan berlatih mengkomunikasikan masalah proyek dengan menulis ik htisar satu hingga dua kalimat tentang masalah dengan pilot tablet Sauce dan Spoon. Anda akan menulis ikhtisar ini menggunakan informasi yang akan Anda sintesis dari bahan pendukung. Setelah Anda menyelesaikan aktivitas, tem ui saya di video berikutnya untuk mempelajari lebih lanjut tentang masalah proyek.