Selamat datang kembali. Dalam video terakhir, Anda berlatih mengkomunikasikan masalah proyek dengan menulis ringkasan singkat dari masalah yang memengaruhi pilot tablet Sauce & Spoon. Dalam video ini, kita akan meninjau kembali konsep dari kursus sebelumnya tentang Tujuan dan Hasil Utama atau OKR dan hubungannya dengan proyek. Kemudian dalam aktivitas mendatang, Anda akan menghubungkan pernyataan masalah Anda ke OKR Sauce & Spoon. Kemampuan untuk mengidentifikasi dampak masalah proyek pada OKR organisasi Anda akan membantu Anda menentukan dan mengkomunik asikan tingkat risiko dan urgensi masalah yang sesuai. Tujuan dan Hasil Utama adalah alat untuk penetapan tujuan di seluruh organisasi. OKR menggabungkan tujuan dan metrik untuk menentukan hasil yang terukur. Mari kita hancurkan OKR. Bagian tujuan dari OKR mendefinisikan apa yang perlu dicapai, yang mirip dengan tujuan. Bagian hasil kunci dari OKR mendefinisikan bagaimana organisasi, tim, atau individu akan secara nyata mengukur keberhasilan mereka dalam memenuhi tujuan. Misalnya, salah satu tujuan Sauce & Spoon mungkin untuk mem prioritaskan kebutuhan dan keinginan pelanggan. Hasil utama yang menunjukkan bahwa mereka telah mencapai tujuan ini dapat menangani masukan dari ulasan pelanggan dalam waktu 24 jam. Sebelumnya dalam kursus ini, Anda belajar bahwa OKR dapat menjadi titik referensi yang berguna ketika menentukan apakah tujuan proyek relevan dengan kebutuhan organisasi. Jika sebuah proyek dan tujuannya membantu berkontribusi pada OKR yang lebih besar dari suatu organisasi, itu pertanda baik bahwa proyek Anda relevan dan sepadan dengan waktu dan uang yang diperlukan untuk menyelesaikannya. OKR dapat menjadi semacam bahasa bersama untuk organisasi. Di sini, di Google, misalnya, setiap proyek, besar atau kecil, bertujuan untuk berkontribusi dalam beberapa cara nyata ke OKR di seluruh organisasi kami. Berjuang untuk menentukan bagaimana sebuah proyek dapat membantu kami mencapai OKR kami dapat menjadi indikasi kuat bahwa kami harus mengevaluasi kembali proyek secara keseluruhan. OKR dapat sangat membantu untuk referensi ketika berkomunikasi dengan pemangku kepentingan tentang masalah proyek. Anda dapat menjelaskan kepada pemangku kepentingan mengapa masalah tertentu perlu ditangani dengan mengidentifikasi cara-cara spesifik di mana masalah itu dapat memengaruhi OKR organisasi yang lebih luas. Anda juga dapat menunjuk mereka untuk menjelaskan kepada pemangku kepentingan mengapa suatu masalah patut mereka perhatikan. Pemangku kepentingan, terutama mereka yang memegang posisi senior dalam suatu organisasi, sering memiliki banyak pekerjaan untuk difokus kan bahkan di luar proyek Anda. Menghubungkan solusi ke OKR perusahaan dapat menarik perhatian pemangku kepentingan yang terbatas. Mari kita ambil tujuan Sauce & Spoon : kami berusaha menjalankan model bisnis yang efisien dan menguntungkan, atau kami berusaha memprioritaskan kebutuhan pelanggan kami. Saat Anda menyempurnakan ringkasan masalah yang Anda mulai di aktivitas sebelumnya, Anda dapat menambahkan kalimat untuk menjelaskan bagaimana masalah tersebut membahayakan misi Sauce & Spoon untuk menjalankan model bisnis yang efisien dan memenuhi kebutuhan pelanggan. Mari kita tinjau. Dalam video ini, Anda meninjau OKR atau Tujuan dan Hasil Utama, mendefinisikan OKR sebagai alat untuk penetapan tujuan di seluruh organisasi, dan mempelajari bagaimana OKR bermanfaat saat berkomunikasi dengan pemangku kepentingan tentang masalah proyek. Dalam aktivitas mendatang, Anda akan berlatih menggambar koneksi antara OKR dan masalah proyek. Anda akan menggunakan apa yang Anda pelajari dari materi pendukung untuk menulis kalimat yang menghubungkan ringkasan masalah Anda dengan OKR Sauce & Spoon. Setelah Anda menyelesaikan aktivitas, tem ui saya di video berikutnya di mana kita akan membahas menulis email ke pemangku kepentingan senior.