Dalam video terakhir, kami melakukan tinjauan cepat tentang tujuan dan hasil utama. Kami juga membahas bagaimana menghubungkan masalah proyek dengan OKR organisasi dapat membantu meyakinkan pemangku kepentingan untuk menangani masalah itu dengan serius. Dalam video ini, kami akan meninjau beberapa praktik terbaik untuk menulis email untuk mendapatkan keputusan yang Anda butuhkan dari pemangku kepentingan. Sebagai manajer proyek, mengidentifikasi, dan mengelola masalah adalah bagian dari pekerjaan. Jika suatu masalah cukup besar untuk meningkat ke pemangku kepentingan senior, maka itu mungkin masalah yang ingin Anda sel esaikan sesegera mungkin. Email dapat menjadi alat yang efektif untuk meningkatkan masalah dengan cepat dan meminta keputusan dari pemangku kepentingan tentang bagaimana melanjutkan. Itulah mengapa sangat penting untuk memastikan bahwa email Anda ditulis dengan cara yang secara efektif menangkap perhatian pemangku kepentingan dan memberi Anda respons yang Anda butuhkan. Ada beberapa praktik terbaik yang perlu diingat untuk memastikan email Anda tidak diabaikan. Pertama, pikirkan apa yang paling penting bagi pemangku kepentingan Anda. Seringkali pemangku kepentingan senior akan lebih tertarik pada dampak potensial masalah pada organisasi daripada dampaknya pada satu proyek. Di sinilah menghubungkan masalah proyek ke OKR organisasi sangat berguna. Identifikasi bagaimana masalah akan berdampak pada organisasi Anda secara keseluruhan, dan pastikan bahwa Anda mengkomunikasikan dampak itu dengan jelas dalam dua kalimat pertama email Anda. Setelah Anda menentukan apa yang paling penting bagi pemangku kepentingan Anda, Anda akan lebih siap untuk menyusun email yang efektif. Ingatlah untuk menulis baris subjek yang jelas yang menyatakan secara singkat tentang email Anda. Ini juga membantu untuk memasukkan bahasa di baris subjek Anda yang menunjukkan apa yang Anda ingin pemangku kepentingan lakukan setelah membaca email Anda. Apakah Anda memerlukan mereka untuk meninjau dokumen yang telah Anda lampirkan ke email? Coba tambahkan kata-kata, silakan tinjau, ke baris subjek Anda. Apakah ini email mendesak yang perlu Anda tanggapi dengan cepat? Kemudian Anda dapat mencoba menambahkan kata, mendesak, ke baris subjek. Para pemangku kepentingan, terutama mereka yang memegang posisi senior dalam suatu organisasi, biasanya menerima banyak email sepanjang hari, termasuk istilah seperti mendesak, tepat waktu, keputusan yang diperlukan, atau tolong tinjau, dapat membantu menarik perhatian pada pesan Anda dan memperjelas tindakan yang ingin Anda ambil oleh pemangku kepentingan Anda. Ingatlah untuk juga menjaga isi email tetap singkat dan langsung ke intinya. Saat berkomunikasi tentang masalah proyek kepada pemangku kepentingan senior yang sibuk, email Anda harus menguraikan masalah secara singkat, menjelaskan bagaimana hal itu dapat berdampak pada tujuan organisasi, dan dengan jelas menyatakan keputusan yang Anda butuhkan dari pemangku kepentingan Anda untuk melanjutkan. Itu saja. Tulis satu atau dua kalimat yang merangkum masalah Anda bersama dengan kalimat lain yang mengidentifikasi bagaimana masalah dapat memengaruhi OKR organisasi Anda. Jika ada dokumen atau informasi tambahan yang mungkin perlu ditinjau oleh pemangku kepentingan Anda untuk membuat keputusan yang tepat, per timbangkan untuk menyertakan hyperlink atau lampiran dengan informasi di email Anda. Setelah Anda selesai menulis email Anda, pastikan untuk mengoreksinya untuk kesalahan ejaan, kesalahan tata bahasa, dan hyperlink yang tidak akurat. Gunakan pemeriksaan ejaan dan fungsi pemeriksaan tata bahasa lainnya di aplikasi email Anda atau online untuk membantu Anda memastikan semuanya terlihat baik. Mari kita tinjau. Saat menulis email ke pemangku kepentingan, pastikan untuk melakukan hal berikut. Pikirkan tentang apa yang paling penting bagi pemangku kepentingan Anda. Tulis baris subjek yang jelas, jaga agar isi email tetap singkat, dan koreksi untuk kesalahan ejaan, kesalahan tata bahasa, dan hyperlink yang tidak akurat. Suatu hari, ketika Anda harus mengkomunik asikan masalah kepada pemangku kepentingan dalam situasi kehidupan nyata, Anda akan melihat bagaimana mengelola, melacak, dan mengkomunik asikan masalah proyek adalah bagian besar dari menjalankan proyek. Dalam kegiatan mendatang, Anda akan menerapkan praktik terbaik penulisan email saat menulis email ke pemangku kepentingan pilot tablet saus dan sendok.