Halo disana. Sekarang Anda telah bersama Peta melalui beberapa bagian paling penting dalam mengelola dan menyampaikan proyek. Anda mengikutinya saat dia menetapkan tujuan, menavigasi melalui proses perencanaan, mengelola kualitas, meningkatkan masalah kepada pemangku kepentingan, dan banyak lagi. Kerja bagus. Kami telah mencapai titik dalam proyek di mana Sauce and Spoon telah meluncurkan tablet setelah melewati standar kualitas dan sebagian besar pekerjaan manajer proyek selesai. Dalam video ini, kita akan membahas salah satu elemen terakhir dari manajemen proyek: menutup proyek dan menampilkan dampaknya. Sebelum Peta dapat mempertimbangkan proyeknya selesai, dia memiliki beberapa tugas lagi yang harus diurus. Salah satu tugas tersebut adalah membuat laporan penutupan. Laporan penutupan adalah kesempatan besar untuk mengumpulkan semua tautan dan dokumentasi ke satu tempat, praktik yang kami sebut: kebersihan proyek yang baik. Laporan penutupan juga merupakan waktu untuk refleksi kinerja tim Anda, dan ini membantu tim Anda memastikan setiap tugas selesai. Laporan penutupan mengkonfirmasi proyek selesai, merangkum hasil, metrik keberhasilan, masukan, pelajaran yang dipetik dan langkah selanjutnya dan berfungsi sebagai dokumen referensi untuk organisasi. Jika proyek tindak lanjut diperlukan atau proyek serupa dimulai, memiliki artefak ini di satu tempat akan membantu proyek-proyek masa depan ini berjalan dengan lanc ar dan jika proyek serupa lainnya terjadi, manajer proyek masa depan akan disiapkan untuk sukses jika mereka memiliki informasi yang cermat tentang proyek-proyek sebelumnya. Laporan penutupan yang efektif membantu memastikan bahwa semua orang puas dengan pekerjaan yang telah dilakukan, menyelesaikan upaya tim dan memungkinkan orang beralih ke proyek dan tugas baru, dan meningkatkan dampak pekerjaan tim melalui komunikasi dengan orang lain yang mungkin tidak terlibat dalam proyek. Selain berfungsi sebagai dokumen referensi untuk organisasi, laporan penutupan proyek adalah dokumen yang dibuat oleh manajer proyek untuk manajer proyek , manajer proyek masa depan dan siapa pun yang tertarik dengan elemen dan artefak proyek. Idealnya, Anda ingin siapa pun yang tidak terbiasa dengan proyek tersebut dapat membacanya dan mendapatkan pemahaman penuh tentang apa proyek itu, mengapa itu dilakukan dan seberapa baik proyek berjalan. Bahkan, laporan penutupan proyek yang akan Anda selesaikan dalam kursus ini harus dapat berdiri sendiri untuk calon majikan Anda. Anda harus dapat memberi mereka dokumen ini sebagai contoh pekerjaan Anda. Mereka harus memahami konteks proyek peluncuran tablet Sauce and Spoon dan mendapatkan demonstrasi kemampuan Anda untuk mensintesis dan meng komunikasikan informasi dengan jelas. Dalam laporan penutupan proyek, Anda akan mulai dengan menambahkan ringkasan proyek Anda. Di bagian ini, Anda harus memasukkan tujuan. Cara lain untuk memikirkan hal ini adalah: Apa hasil yang diinginkan untuk proyek ini? Selanjutnya adalah metodologi atau pendekatan. Pastikan untuk menunjukkan metodologi atau pendekatan yang digunakan tim Anda. Apakah tim Anda menggunakan Waterfall, Agile, Lean, mungkin kombinasi dari ini atau yang lainnya? Salah satu aspek terpenting dari laporan penutupan adalah baseline kinerja. Di sini, Anda akan menjelaskan hasil aktual dan membandingkannya dengan tujuan yang ditetapkan dalam fase perencanaan dan pelaksanaan. Anda akan membandingkan spesifikasi seperti jadwal proyek aktual versus jadwal proyek yang direncanakan , biaya proyek aktual versus biaya proyek yang direncanakan dan ruang lingkup rencana versus ruang lingkup yang disampaikan. Bahkan ada kolom catatan praktis sehingga Anda dapat menjelaskan perbedaan atau masalah yang muncul. Bagian yang tersisa adalah Prestasi dan Hasil Utama, Pelajaran yang Dipetik, Langkah Selanjutnya dan Arsip Dokumentasi Proyek. Saat mengisi bagian-bagian ini, menjadi teliti adalah kuncinya. Kami telah menyertakan pertanyaan untuk membantu memandu Anda dan memastikan Anda cukup rinci. Tapi jangan ragu untuk melangkah lebih jauh dalam penutupan Anda sendiri dengan menjadi lebih spesifik. Dan ketika Anda mengisi bagian-bagian ini, perlu diingat bahwa tujuan pen utupan adalah untuk mengkompilasi dan mengarsipkan aspek terpenting dari proyek. Mari kita tinjau. Saat menulis penutupan proyek, pastikan untuk menyertakan yang berikut: ringkasan proyek, metodologi, dasar kinerja, hasil, pelajaran yang dipetik langkah selanjutnya dan tambahkan arsip dokumentasi proyek. Mudah-mudahan, saya telah menjelaskan betapa pentingnya menutup laporan untuk sebuah proyek. Jika proyek diulang, atau proyek serupa dimulai, dokumentasi penting ini, yang mencakup pembelajaran dan hasil proyek Anda, akan membuat manajer proyek masa depan siap untuk sukses. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan meninjau materi pendukung untuk menyelesaikan laporan penutup untuk pilot tablet Sauce and Spoon.