Dalam video ini, kita akan membahas beberapa tips untuk wawancara jarak jauh. Anda mungkin telah menghabiskan waktu berlatih skenario, untuk berdiskusi, dan menyusun pertanyaan untuk ditanyakan kepada pewawancara Anda, tetapi juga baik untuk memiliki rencana untuk wawancara jarak jauh. Sementara wawancara tatap muka, biasanya memberikan kesempatan untuk menjelajahi kantor dan bertemu karyawan yang berbeda, wawancara jarak jauh sangat populer, karena teknologi konferensi video, dan pekerjaan jarak jauh telah berkembang selama bertahun-tahun. Penting untuk diingat bahwa wawancara jarak jauh, mengambil jumlah persiapan yang sama, seperti wawancara tatap muka. Alih-alih memeriksa lalu lintas terlebih dahulu, untuk memastikan Anda tiba tepat waktu, Anda akan memutuskan tempat tenang terbaik untuk melakukan wawancara dan memastikan lingkungan Anda nyaman. Wawancara jarak jauh, dapat datang dalam bentuk telepon, atau konferensi video. Untuk banyak peran, proses wawancara biasanya dilakukan dalam dua putaran wawancara atau lebih. Beberapa perusahaan, lebih suka memulai dengan wawancara telepon cepat, untuk berhubungan dengan kandidat, dan mendengar lebih banyak tentang latar belakang mereka, dan melakukan penyaringan awal untuk memastikan keterampilan dan pengalaman mereka, selaras dengan persyaratan pekerjaan. Untuk wawancara telepon, pastikan Anda siap untuk panggilan, 15 hingga 30 menit sebelumnya. Meskipun tidak mungkin Anda akan mendapatkan panggilan telepon 30 menit lebih awal, men jadwalkan waktu untuk meminimalkan gangguan itu penting. Putuskan di mana Anda merasa paling nyaman menerima panggilan telepon, dan pastikan untuk meminimalkan gangguan, mematikan peringatan telepon, dan perangkat lainnya. Saat berbicara dengan pewawancara, atau perekrut di telepon, Anda dapat memiliki catatan di depan Anda, mungkin resume Anda, atau skenario yang ditulis, yang dapat membantu Anda mengingat hal-hal yang ingin Anda soroti pada panggilan. Tip lainnya adalah, jangan lupa untuk tersenyum. Ini mungkin terdengar konyol karena pewawancara Anda tidak dapat melihat Anda di ujung telepon, tetapi Anda akan terlihat lebih terlibat, dan percaya diri saat berbicara. Sementara beberapa perusahaan akan memilih untuk melakukan semua wawancara melalui telepon, biasanya, Anda akan mendapatkan kesempatan untuk terhubung dengan seseorang melalui konferensi video selama proses wawancara. Masalah teknis selama wawancara video bisa menakutkan, dan dapat dengan mudah menyebabkan Anda dan pewawancara merasa bingung. Jadi ada baiknya untuk menguji video, audio, dan koneksi Internet Anda, jauh sebelumnya. Cobalah mengatur wawancara latihan dengan teman atau mentor, menggunakan teknologi konferensi video yang sama, yang akan digunakan wawancara Anda. Dengan cara ini, Anda bisa merasakan, bagaimana Anda dan orang lain akan terlihat di layar Anda, dan Anda akan dapat mengonfirmasi koneksi Anda sudah cukup. Ketahuilah bahwa masalah teknis memang terjadi, dan Anda tidak boleh dihukum jika sesuatu muncul selama wawancara. Jika Anda terputus, Anda dapat mengirim email kepada perekrut, atau pewawancara, memberi tahu mereka tentang kesalahan teknis, dan meminta waktu tambahan jika diperlukan. Jika Anda tidak dapat mendengar pewawancara, untuk alasan apa pun, sebagian besar alat konferensi video, memiliki opsi obrolan. Anda dapat dengan sopan memberi tahu mereka, Anda mengalami beberapa kesulitan teknis. Hal lain yang harus dipersiapkan sebelumnya untuk wawancara video, adalah menguji lingkungan Anda, dan menemukan pengaturan yang nyaman sebelumnya. Anda tidak ingin pewawancara Anda terganggu oleh sesuatu yang terjadi di belakang Anda, jadi temukan ruang yang memungkinkan pewawancara, untuk hanya fokus pada Anda. Juga, temukan ruang dengan pencahayaan yang tepat, dan latar belakang yang sederhana. Ketika berbicara dengan pewawancara Anda, Anda harus melihat langsung ke kamera, dan membuat garis pandang langsung dengan mereka. Mirip dengan wawancara telepon, wawancara jarak jauh melalui video, memungkinkan Anda menyiapkan catatan. Tetapi dalam hal ini, penting untuk tidak terlalu sering melihat ke bawah. Ini tidak akan menjadi wawancara yang kuat jika Anda hanya membaca dari skenario, yang telah Anda tulis sebelumnya. Penting bahwa wawancara tetap menjadi percakapan dan Anda terlibat dengan orang di ujung lain. Saran terbaik di sini adalah mempersiapkan, apakah Anda berbicara dengan seseorang melalui telepon, atau melalui panggilan video, lu angkan waktu untuk merasa nyaman, dan berlatih terlebih dahulu, sehingga Anda merasa lebih percaya diri ketika pewawancara memulai. Wawancara adalah waktu yang menyenangkan. Anda akhirnya bisa memamerkan, semua pengetahuan dan keterampilan yang telah Anda peroleh selama program ini. Kami telah membahas begitu banyak hal bersama, dan ini baru permulaan. Saat Anda maju melalui karir Anda, Anda akan melanjutkan perjalanan belajar Anda. Kami senang telah menjadi bagian dari itu.