Hei di sana. Dalam kegiatan mendatang kami akan melanjutkan fase pelaksanaan proyek dan kemudian transisi ke fase penutupan siklus hidup proyek. Anda akan menunjukkan kemampuan Anda untuk berkomunikasi dengan pemang ku kepentingan dengan menulis email tentang masalah kepada pemangku kepentingan senior. Anda juga akan menunjukkan kemampuan Anda untuk menyelesaikan proyek dengan membuat laporan penutupan untuk menyajikan dampak proyek kepada pemangku kepentingan eksekutif. Seperti yang telah Anda pelajari sepanjang program ini, komunikasi adalah bagian penting dari manajemen proyek yang efektif. Itu sebabnya dalam kegiatan mendatang kami akan meminta Anda berlatih mengamati komunikasi antara tim Sauce & Spoon. Berdasarkan pengamatan tersebut, Anda akan menjalankan berbagai teknik komunikasi, termasuk menyus un email ke pemangku kepentingan, membuat laporan penutupan, dan menulis ringkasan eksekutif. Di akhir kursus ini, Anda akan mengambil apa yang telah Anda pelajari dan membuat laporan dampak pribadi Anda sendiri untuk meref leksikan pengalaman Anda dengan program ini. Siap untuk memulai? Temui saya di video berikutnya untuk membahas komunikasi tentang masalah proyek.