Hai lagi, dan selamat telah mencapai akhir kursus ini. Sejauh ini Anda telah menggunakan keterampilan yang Anda pelajari di video sebelumnya untuk menjalankan seluruh siklus hidup proyek contoh kami dengan Sauce and Spoon. Pertama, pada fase inisiasi, Anda belajar cara membuat piagam proyek, dan kemudian Anda mengidentifikasi tujuan dan hasil proyek. Anda menunjukkan bagaimana melakukan analisis pemangku kepentingan untuk mempersiapkan negosiasi dengan pemangku kepentingan. Kemudian Anda masuk ke fase perencanaan di mana Anda menentukan tugas untuk mencapai tujuan yang ditetapkan. Anda mempelajari nilai mengadakan brainstorming tim untuk memastikan semua tugas diser takan dan kami mengeksplorasi beberapa teknik untuk membuat perkiraan waktu yang akurat untuk masing-masing tugas tersebut. Saat Anda pindah dari fase perencanaan ke fase pelaksanaan, Anda mulai menjalankan tugas sebagai bagian dari manajemen kualitas, di mana Anda menetapkan standar kualitas dan mengukur kualitas dengan survei pengguna. Selanjutnya adalah fase penutupan di mana Anda belajar bagaimana menghubungkan masalah dengan tujuan proyek dengan membuat OKR. Anda belajar pentingnya laporan penutupan. Akhirnya, Anda belajar tentang pelaporan dampak dan cara menulis ringkasan eksekutif yang bagus sehingga pemangku kepentingan senior Anda dapat dengan cepat memahami dampak proyek Anda. Dalam video berikutnya, kami akan menyelesaikan seluruh program dan menerapkan pengetahuan yang telah Anda peroleh untuk mengambil langkah selanjutnya dalam karir manajemen proyek Anda. Sampai jumpa lagi.