Selamat telah mengambil langkah pertama dalam perjalanan Anda untuk menjadi manajer proyek atau program. Kau mengguncang! Aku tidak pernah bangga padamu seperti saat ini. Itu adalah perjalanan yang panjang, tetapi Anda berhasil. Kerja bagus. Pekerjaan dilakukan dengan baik. Apa yang telah berhasil Anda lakukan bukanlah hal yang sepele. Anda menyelesaikan kursus, Anda benar-benar menghancurkannya. Mazel tov untuk semua manajer proyek baru saya, senang menambahkan Anda ke jajaran. Sungguh tonggak penting, yang pertama dari banyak. Kami sangat senang untuk Anda. Ini adalah langkah besar yang Anda capai dalam karir profesional Anda. Wow, aku sangat bersemangat untukmu. Kau berhasil! Pekerjaan yang fantastis. Kerja bagus. Kau melakukannya dengan luar biasa. Ini adalah pencapaian besar. Terus berjalan. Dilakukan dengan baik. Kau punya ini. Aku sangat bangga padamu. Selamat! Yay. Selamat! Selamat! Bagus menyelesaikan perjalanan panjang yang hebat ini melalui kursus manajemen proyek Anda. Semoga sukses di awal karir Anda, dan semoga sukses dalam perjalanan panjang Anda ke depan.