Sebelumnya, Anda belajar tentang berbagai jenis alat manajemen proyek, dari penjadwalan dan perangkat lunak manajemen kerja, hingga alat untuk produktivitas dan kolaborasi. Sekarang mari kita bahas beberapa alat populer yang mungkin diharapkan untuk Anda gunakan, atau setidaknya akrab dengannya. Ada banyak jenis software manajemen kerja yang secara otomatis membuat perencanaan dan pelacakan proyek jauh lebih mudah dan jauh lebih efisien daripada pelacakan proyek manual. Salah satu alat yang akan kita fokuskan dalam program ini adalah Asana. Asana adalah platform manajemen kerja yang membantu tim merencanakan dan mengoordinasikan pekerjaan mereka dari tugas sehari-hari hingga inisiatif strategis. Asana menyediakan sistem kehidupan dan sumber kebenaran di mana pekerjaan setiap orang hidup. Dengan Asana, semua orang dapat melihat, mendiskusikan, dan mengelola prioritas tim, memberikan kejelasan tim tentang siapa yang melakukan apa dan kapan. Ini bagus untuk membangun rencana proyek, menetapkan tugas, men gotomatiskan alur kerja, melacak kemajuan, dan berkomunikasi dengan pemangku kepentingan. Sebagai manajer proyek, Anda dapat menggunakan Asana untuk membuat log tugas, seperti mengumpulkan perkiraan biaya dari vendor eksternal, dan menetapkan tugas kepada orang-orang di tim. Semua tugas terlihat dan diatur dalam format pilihan manajer proyek — seperti dalam daftar atau kalender — dan dirancang untuk mendorong transparansi dan koneksi dengan semua tugas yang terkait dengan tujuan keseluruhan. Ini juga mudah digunakan dengan pemangku kepentingan eksternal, karena di dalam A sana, Anda dapat berbagi pembaruan status dan komunikasi lainnya dengan orang-orang di luar perusahaan Anda. Alat hebat lainnya yang akan kami fokuskan di seluruh program ini adalah spreadsheet. Spreadsheet sangat serbaguna, dan Anda dapat menggunakannya untuk berbagai tugas, mulai dari membuat jadwal dan bagan penagihan hingga mengelola anggaran dan tugas pelacakan. Anda dapat menambahkan dan melihat informasi proyek dalam berbagai format, tergantung pada apa yang Anda butuhkan saat ini. Misalnya, katakanlah Anda memasukkan daftar tugas, tanggal jatuh tempo, status penyelesaian, dan pemilik tugas ke dalam spreadsheet. Dari sana, sangat mudah untuk mengurutkan daftar berdasarkan tanggal jatuh tempo untuk melihat apa yang jatuh tempo selanjutnya. Anda kemudian dapat memfilter daftar tugas berdasarkan pemilik tugas, sehingga Anda hanya melihat hal-hal yang Anda tanggung jawab. Anda juga dapat menyorot baris lembar dalam warna yang berbeda untuk menggambarkan tugas secara visual dengan kemajuan paling sedikit. Dengan spreadsheet, Anda dapat dengan mudah mengubah, memvisualisasikan, dan memanipulasi informasi. Spreadsheet dan alat yang lebih komprehensif seperti Asana hanyalah dua opsi untuk manajemen proyek yang efektif, dan merupakan ide yang baik untuk mendapatkan pemahaman dasar tentang berbagai opsi perangkat lunak di luar sana. Kemudian, jika perusahaan Anda tidak memiliki alat perangkat lunak standar, Anda dapat memilih yang tepat untuk kebutuhan proyek. Mampu merekomendasikan alat yang tepat untuk pekerjaan itu dapat menjadi cara yang bagus untuk menambah nilai bagi tim Anda di awal proyek. Perlu diingat, bagaimanapun, bahwa opsi software terus berubah. Dari penambahan fitur baru hingga peluncuran alat baru, tidak ada cara bagi Anda untuk mengetahui setiap perangkat lunak yang tersedia, dan tidak ada perusahaan yang mengharapkannya dari Anda. Banyak dari alat ini memiliki fungsi serupa, seperti pelacakan tugas dan penugasan tugas, jadi jika Anda memahami satu alat secara mendalam, Anda harus dapat dengan mudah beradaptasi dengan alat baru di tempat kerja. Sekarang setelah Anda belajar sedikit lebih banyak tentang Asana dan kekuatan spreadsheet, lu angkan waktu untuk menjelajahi alat-alat ini, karena kami akan bekerja dengannya nanti dalam program ini. Selanjutnya, Anda akan mendengar dari manajer proyek yang akan memberi tahu Anda semua tentang pengalaman mereka menggunakan alat selama peran sehari-hari mereka di Google. Nantikan terus.