Hai, aku Amar. Saya adalah Senior Engineering Program Manager di Google Shopping, dan setiap hari, saya menjalankan program yang mencakup berbagai produk di Google. Sebagai Manajer Proyek, alat adalah teman terbaik kita. Alat-alat dan alat yang akan membantu kita mendorong eksekusi — itu harus dekat dan disayangi kita, dan itu dekat dan sayang bagi saya. Apa yang saya lihat adalah alat apa yang akan membantu saya menciptakan tubuh pekerjaan. Ada banyak alat open source dan alat gratis, seperti Google Spreadsheets ada di sana, Google Docs ada di sana. Banyak dari alat ini ada di luar sana, dan ada beberapa alat pendukung lainnya juga, seperti JIRA dan ALM. Ini akan membantu Anda menciptakan tubuh pekerjaan. Ini akan membantu Anda menentukan apa yang perlu disampaikan dan kapan. Ini akan membantu Anda membuat timeline. Ada alat timeline, seperti Gantt Chart, alat Gantt, yang akan Anda temukan. Lalu ada alat yang akan membantu Anda mendorong visibilitas secara keseluruhan dan yang mendorong ekosistem dependen. Kami ingin memastikan ketika kami memulai proyek, kami melihat toolset yang tersedia sehingga kami tidak terlalu banyak mendefragging sistem, kami tidak benar-benar menambahkan terlalu banyak kompleksitas pada alat baru di ekosistem. Kami ingin memastikan bahwa, oke, alat apa saat ini yang ada di luar sana? Lihatlah toolset ini. Cari tahu, apakah mereka didukung? Cari tahu berapa tingkat adopsi saat ini, dan lihat apa kesenjangan. Jika ada celah , pilih alat baru. Usulkan alat baru untuk meningkatkan produktivitas. Tetapi jika ada toolset yang ada yang diikuti tim kami, yang diikuti tim Anda, cobalah untuk mempelajari alat-alat tersebut karena itu adalah alat yang akan diadopsi dengan cepat, dan itu akan menjadi perangkat yang luar biasa untuk Anda miliki.