Sebagai manajer proyek, alat adalah beberapa sumber daya paling membantu yang Anda miliki. Mereka penting untuk melacak kemajuan, jadi penting untuk meng ingatnya di seluruh proyek. Mari kita bicara lebih banyak tentang mengapa alat sangat berguna dan mengapa penting untuk memilih yang tepat untuk kebutuhan Anda. Ada banyak alat yang berbeda di luar sana, dan Anda akan mempelajarinya lebih lanjut nanti. Sebagai pengingat, alat adalah alat bantu yang memudahkan manajer proyek atau tim untuk mengelola sumber daya dan mengatur pekerjaan. Mereka berguna karena mereka dapat membantu Anda melacak informasi terperinci tentang semua jenis tugas, dan mereka membuatnya mudah untuk berkomunikasi dengan banyak orang yang berbeda. Dan ingat, komunikasi dan pelacakan yang efektif adalah bagian besar dari tanggung jawab manajer proyek sehari-hari. Pikirkan saja betapa sul itnya pekerjaan Anda tanpa bantuan dari alat kolaborasi seperti email atau dokumen digital yang dibuat di Google Docs atau Microsoft Word. Mari kita bayangkan ini dalam konteks proyek kami di Office Green. Sebagai manajer proyek utama, Anda memiliki banyak informasi tentang rencana perusahaan untuk menyediakan pabrik ramah kantor kepada klien top. Tetapi apa yang akan terjadi jika Anda menulis setiap detail proyek di papan tulis alih-alih dokumen online bersama? Nah, setiap anggota tim Anda harus m ampir ke meja Anda untuk mendapatkan informasi terbaru, dan itu jelas bukan penggunaan waktu siapa pun yang paling efisien. Tetapi jika Anda menyimpan informasi ini dalam dokumen online yang mudah diakses, Anda menghemat waktu tim, energi, dan sakit kepala besar. Alat saat ini telah membuatnya lebih mudah untuk berbagi informasi dengan rekan satu tim. Bahkan lebih baik dengan alat manajemen proyek, berbagi informasi berjalan dua arah. Itu berarti anggota tim juga dapat dengan mudah memperbarui Anda tentang kemajuan mereka tanpa perlu rapat tambahan atau panggilan telepon. Seberapa hebat itu? Ketika Anda memilih alat yang tepat untuk proyek, Anda memudahkan rekan tim untuk memberi tahu Anda jika tugas sesuai jadwal atau jika tertunda, yang memungkinkan Anda melihat dengan cepat bagaimana perubahan apa pun dapat memengaruhi sisa proyek. Alat manajemen proyek meningkatkan visibilitas dan transparansi bagi semua orang, termasuk pemangku kepentingan. Anda dapat menggunakan berbagai alat untuk menyelesaikan banyak hal yang berbeda, seperti melacak kemajuan pada tugas, kiriman , dan tonggak sejarah. Peralatan juga dapat membantu Anda mengelola anggaran, membuat bagan dan diagram yang bermanfaat, mengelola kontrak dan lisensi, dan terus memberi tahu pemangku kepentingan. Peralatan bisa sederhana, seperti spreadsheet digital atau dokumen, atau bisa lebih canggih, seperti penjadwalan dan perangkat lunak manajemen kerja. Penting untuk memikirkan kebutuhan proyek ketika memilih mana yang akan digunakan. Satu hal yang perlu diingat adalah bahwa jika Anda memilih alat yang lebih canggih, rekan tim dan pemangku kepentingan Anda akan membutuhkan waktu untuk membiasakan diri dengannya. Untuk proyek kecil, itu mungkin lebih merepotkan daripada nilainya. Jadi untuk proyek kecil, alat sederhana mungkin lebih efektif. Tetapi jika sebuah proyek memiliki ruang lingkup yang besar, maka mungkin ada baiknya waktu tim untuk belajar dan akhirnya bekerja dengan alat manajemen proyek yang lebih canggih. Anda juga harus ingat bahwa terkadang Anda tidak akan memiliki pilihan tentang jenis alat yang Anda gunakan. Jika suatu organisasi telah memutuskan untuk menggunakan alat tertentu, maka Anda harus bekerja dengan apa yang mereka berikan kepada Anda. Ini semua tentang tetap fleksibel. Apakah Anda mulai melihat bagaimana Anda dapat menggunakan alat untuk menjaga proyek tetap pada jalurnya? Baik itu sederhana atau canggih, alat memiliki kekuatan untuk membantu Anda berkomunikasi dan mengelola dengan lebih efektif. Selanjutnya, kita akan membahas beberapa jenis alat yang paling umum untuk manajemen proyek yang efektif. Sampai jumpa di sana!