Alat dan proses manajemen proyek selalu berkembang. Dalam bacaan ini, kita akan membahas pentingnya memilih alat bantu yang tepat untuk sebuah proyek dan implikasi dari memperkenalkan alat bantu baru kepada tim Anda.

Sebagai manajer proyek, penting untuk terbuka dalam mengimplementasikan alat bantu baru yang mungkin bermanfaat bagi hasil proyek. Anda akan mengalami perubahan dalam berbagai bentuk di sepanjang siklus hidup proyek Anda, dan menavigasi perubahan itu penting. Namun, jika Anda memilih untuk mengimplementasikan alat yang tidak dikenal oleh tim Anda-terutama jika Anda memutuskan untuk meluncurkannya di tengah-tengah proyek-tim Anda mungkin akan merasa ragu-ragu. Setiap orang memiliki cara yang berbeda dalam menerima perubahan, terutama jika perubahan tersebut akan berdampak langsung pada rutinitas dan cara kerja mereka. Sederhananya: Perubahan bisa saja mendapat penolakan.

Sebelum Anda memperkenalkan alat baru kepada tim Anda, Anda harus yakin bahwa perubahan ini benar-benar akan bermanfaat bagi proyek, dan memastikan bahwa mereka yang terlibat dalam proyek Anda memahami manfaat dari perubahan ini. Menunjukkan kepada rekan tim dan pemangku kepentingan bahwa Anda memahami alat tersebut dan telah mengevaluasi kompetensinya akan membantu membangun kepercayaan, terutama jika alat baru ini menggantikan alat yang sudah ada. Meluangkan waktu untuk memperkenalkan alat baru kepada anggota tim Anda juga akan menunjukkan bahwa Anda memikirkan kepentingan tim - bukan hanya keberhasilan proyek.

Tiga orang duduk mengelilingi meja sementara seorang pria menyajikan informasi di layar besar
Berikut ini beberapa pertimbangan dan kunci penting untuk memperkenalkan alat baru dengan sukses:

Diskusikan alat tersebut lebih awal dan sesering mungkin, jika memungkinkan. Tim tidak boleh merasa dibutakan oleh perubahan baru. Pastikan mereka mengetahui perubahan yang akan terjadi sedini mungkin. Hal ini akan membantu mereka mempersiapkan diri untuk pengenalan atau migrasi ke alat yang baru.

Mintalah umpan balik dari pemangku kepentingan utama. Anda bisa mendapatkan umpan balik yang bagus mengenai fitur-fitur yang mungkin terlewatkan dengan meminta keahlian mereka. Anda dapat meminta umpan balik ini dengan meminta masukan mereka tentang fungsionalitas atau meminta mereka membuat daftar fitur berdasarkan prioritas. Kuncinya adalah menciptakan kesempatan bagi para pemangku kepentingan untuk memberikan umpan balik dan memungkinkan Anda untuk memasukkan umpan balik mereka ke dalam langkah selanjutnya.

Libatkan pemangku kepentingan utama dalam demonstrasi saat Anda semakin dekat untuk membuat keputusan akhir tentang alat pelacakan proyek. Anda akan dapat meningkatkan penerimaan pemangku kepentingan utama dengan membiarkan mereka menguji produk atau mendaftar untuk uji coba. Penting juga untuk memastikan bahwa alat tersebut benar-benar akan memenuhi sasaran dan memberikan perubahan yang berarti bagi proyek. Anda mungkin ingin mengajak pengguna utama dari tim Anda untuk menguji dan membiasakan diri dengan alat tersebut sebelum meluncurkannya. Hal ini akan memungkinkan tim untuk ikut serta dalam rencana Anda atau mendiskusikan kekhawatiran mereka sebelumnya. Hal ini juga akan menyoroti para ahli internal untuk pelatihan, bantuan, dan implementasi di masa mendatang.

Pastikan alat tersebut berfungsi penuh sebelum tim diperkenalkan dengan alat tersebut. Jika memungkinkan, tunda dulu memperkenalkan alat tersebut jika masih ada masalah. Pastikan alat tersebut dapat diakses oleh semua pengguna. Perlu diingat, anggota tim Anda mungkin menolak alat yang tidak sesuai dengan fungsi yang seharusnya. Hal ini akan berdampak pada implementasi dan penerimaan yang cukup signifikan, jadi siapkan alat yang terbaik!

Siapkanpelatihan untuk alat tersebut sesuai kebutuhan sebelum Anda meminta tim untuk benar-benar menggunakannya . Setiap orang memiliki tingkat kenyamanan yang berbeda dengan alat yang berbeda. Tugas Anda sebagai manajer proyek adalah memastikan bahwa kebutuhan setiap anggota tim terpenuhi. Menyiapkan pelatihan juga membantu menciptakan kesan pertama yang positif, yang akan menghasilkan produktivitas yang lebih tinggi serta implementasi dan penerimaan yang lebih cepat dan lebih sukses.

Ingat, beberapa penolakan adalah hal yang wajar, namun manajer proyek yang sukses harus mengambil langkah-langkah untuk mempersiapkan dan mengurangi gesekan apa pun untuk tim mereka jika memungkinkan.

Kiat pro: Jika waktu memungkinkan, rencanakan periode transisi jika Anda mengganti alat yang sudah ada. Adalah hal yang umum untuk membiarkan kedua alat beroperasi selama periode ini. Anda akan perlu "mematikan" alat yang ada pada akhirnya, namun memberikan periode transisi antara menggunakan alat lama dan alat baru dapat membantu para pemangku kepentingan dan anggota tim merasa lebih nyaman dan memberi mereka waktu untuk membiasakan diri dengan alat yang baru. Bersiaplah untuk produktivitas yang akan terpengaruh saat tim beralih dari satu alat ke alat lainnya.
