Hai lagi. Mari kita bicara tentang cara membuat piagam proyek. Dalam video terakhir kita membahas bagaimana piagam proyek, adalah dokumen yang berharga bagi manajer proyek. Piagam Proyek adalah kunci untuk mendapatkan persetujuan dari pemangku kepentingan dan bergerak maju. Piagam Proyek juga dapat diformat dengan berbagai cara dan ada banyak template berbeda yang tersedia secara online untuk Anda pilih. Di sini, kita akan menggunakan template yang mirip dengan yang sering digunakan manajer program di google dan untuk mengisi setiap bagian akan menggunakan detail dari proyek Anda di Office Green, siap? Mari kita lihat! Di bagian atas piagam Anda, Anda akan ingin menambahkan nama proyek Anda. Mari tambahkan nama proyek Anda di Office Green, itu disebut: Project Plant Pals. Anda juga ingin menambahkan ringkasan singkat, mari kita ketikkan. Rencana kami adalah menawarkan pelanggan volume tinggi, pabrik kecil, perawatan rendah yang dapat tumbuh subur di lingkungan kantor. Selanjutnya, mari kita isi bagian berlabel “tujuan proyek.” Ingatlah bahwa tujuan harus cerdas. Mari tambahkan tujuan Project Plant Pals yaitu meningkatkan pendapatan hingga lima persen dengan meluncurkan layanan baru yang menyediakan pabrik kantor kepada klien top pada akhir tahun. Bagus, sekarang mari tambahkan kiriman proyek. Ingatlah bahwa kiriman adalah hasil nyata dari sebuah proyek. Seperti yang Anda pelajari sebelumnya, hasil pengiriman kami untuk proyek ini adalah mengirim 1000 pabrik ke 100 pelanggan dan meluncurkan situs web baru untuk pesanan dan dukungan pelanggan. Oke, sekarang mari kita tambahkan kasus bisnis, yang menangkap alasan untuk memulai proyek ini. Mari kita ketik: “ini adalah layanan yang paling banyak diminta dari pelanggan kami dan juga akan meningkatkan kepuasan dan retensi pelanggan.” Kasus bisnis didukung oleh analisis manfaat biaya dan kami akan menambahkannya sekarang. Kita akan mulai dengan manfaatnya. Manfaat atau keuntungan yang diharapkan dari proyek, termasuk meningkatkan kepuasan pelanggan dan peningkatan pendapatan. Sekarang, kita akan beralih ke biaya. Biaya termasuk harga produk sumber, pengembangan situs web dan materi pemasaran. Mari kita ketik: “$250,000" untuk perkiraan anggaran. Bagus, kami sekarang telah menguraikan beberapa manfaat dan biaya proyek ini. Perlu diingat bahwa ini adalah contoh sederhana untuk mengajari Anda dasar-dasar mengisi piagam. Saat menjalankan proyek nyata, Anda akan melakukan analisis yang lebih rinci untuk menentukan manfaat dan biaya. Kuncinya di sini adalah bahwa manfaat harus selalu lebih besar daripada biaya. Fantastis, mari kita lanjutkan. Selanjutnya, kita akan menambahkan ruang lingkup proyek serta apa yang dianggap di luar cakupan untuk proyek ini. Ingat ruang lingkup adalah pemahaman yang disepakati tentang apa yang termasuk atau dikecualikan dari suatu proyek. Item yang ada dalam ruang lingkup, termasuk membuat layanan untuk mengirimkan tanaman kecil ke klien top tahun lalu. Item yang berada di luar cakupan, dan karenanya tidak tersedia untuk pelanggan, termasuk perawatan tanaman setelah dikirimkan. Menakjubkan. Semoga Anda dapat melihat bagaimana menyatakan apa yang ada dalam ruang lingkup dan apa yang di luar cakupan membantu semua orang yang mengerjakan proyek memahami di mana mereka harus memfokuskan upaya mereka. Bagus, sekarang mari tambahkan tim proyek Anda. Mari kita lihat di sini. Sponsor proyek adalah direktur produk Office Green. Jadi mari kita tambahkan itu. Siapa pemimpin proyek? Nah, itu kau. Tim proyek mungkin termasuk rekan pemasaran, pengembang situs web dan vendor pabrik eksternal dan banyak lagi, sehingga kami dapat menambahkan beberapa anggota tim proyek penting di sini. Mengagumkan. Mari beralih ke pemangku kepentingan tambahan. Pemangku kepentingan tambahan mungkin termasuk wakil presiden kesuksesan pelanggan, yang bertanggung jawab atas masukan pelanggan dan permintaan produk yang sesuai. Kami juga dapat menambahkan manajer akun yang akan memanfaatkan hubungan mereka yang ada dengan klien top. Dan mari tambahkan juga manajer pemenuhan, yang akan membantu memperoleh pabrik yang dibutuhkan untuk meluncurkan layanan. Kita hampir selesai, mari kita tambahkan bagaimana kita akan mengukur kesuksesan. Di sini kita akan mengetik bahwa kita ingin melihat peningkatan pendapatan lima persen pada akhir tahun. Mari kita juga ketik bahwa kita ingin mencapai tingkat kepuasan pelanggan 95 persen, tiga bulan setelah peluncuran. Itu saja. Piagam proyek diisi dan sekarang siap untuk ditinjau oleh pemangku kepentingan Anda. Sekarang kau sudah selesai. Anda telah melihat bagaimana dokumentasi membantu membentuk akar proyek dan bagaimana hal itu berkontribusi pada kesuksesan akhir proyek. Seperti memelihara tanaman, Anda belajar memelihara proyek untuk memastikan yang terbaik. Selanjutnya, kita akan berbicara tentang alat yang diandalkan manajer proyek untuk membimbing tim mereka dan memastikan bahwa mereka menyelesaikan tugas mereka. Sampai jumpa lagi.