Hai di sana. Jadi, Anda telah belajar tentang bagaimana alat dapat membuat Anda lebih efektif. Sekarang mari kita pelajari lebih lanjut tentang berbagai jenis alat yang digunakan dalam manajemen proyek. Ini termasuk perangkat lunak penjadwalan dan manajemen kerja dan alat untuk produktivitas dan kolaborasi. Mari kita mulai. Salah satu jenis alat yang umum adalah penjadwalan dan perangkat lunak manajemen kerja. Ada banyak jenis software manajemen kerja di pasaran, termasuk alat populer seperti ini. Alat tertentu mungkin bekerja lebih baik untuk proyek Anda tergantung pada banyak hal; misalnya, metodologi proyek yang Anda jalankan atau jumlah tugas dan orang yang terlibat. Jadi, mengapa Anda memilih untuk menggunakan software penjadwalan dan manajemen kerja? Nah, ini bisa sangat berguna untuk menetapkan tugas ke beberapa rekan tim dan untuk melacak kemajuan pekerjaan itu. Ini juga dapat membantu Anda memvisualisasikan kemajuan tim Anda. Misalnya, jika Anda menggunakan software manajemen kerja untuk menetapkan dan melacak tugas, Anda cenderung memperhatikan jika tim Anda menyelesaikan 50 tugas satu minggu dan hanya tiga tugas pada minggu berikutnya. Itu adalah tanda yang jelas bahwa Anda perlu memeriksa untuk melihat apakah ada masalah yang menghalangi kemajuan. Jika Anda tidak melacak tugas mereka, Anda mungkin tidak memperhatikan masalahnya. Itulah bagian dari alasan mengapa software manajemen kerja sangat berguna. Ini memberikan gambaran umum tentang bagaimana proyek berjalan sehingga Anda tahu kapan Anda perlu memeriksa dengan tim Anda untuk mengembalikan tugas ke jalurnya. Jenis lain dari alat manajemen proyek yang akan kita ba has adalah alat untuk produktivitas. Tool produktivitas dapat sangat membantu Anda dan tim Anda. Ini termasuk alat pengolah kata, seperti Microsoft Word atau Google Docs. Anda dapat menggunakan ini untuk membuat dokumen bersama dengan tim, seperti piagam proyek yang kami ajarkan kepada Anda cara mengisi sebelumnya. Anda juga dapat menggunakan alat ini untuk membuat dokumen seperti agenda rapat dan pembaruan status, dan kita akan membicarakannya lebih lanjut di kursus selanjutnya. Spreadsheet adalah alat produktivitas lain yang berguna. Mereka serbaguna, dan Anda dapat menggunakannya untuk membuat dokumen, seperti bagan RACI dan rencana proyek, serta bagan bermanfaat lainnya yang akan Anda pelajari lebih lanjut di kursus selanjutnya. Dan presentasi yang dibuat dengan alat, seperti Microsoft PowerPoint, Keynote, atau Google Slides dapat menjadi cara yang bagus untuk mengemas proyek Anda dengan cara visual yang mudah dicerna. Sekarang, mari kita bahas alat kolaborasi, yang mungkin akan Anda andalkan untuk bekerja sama dengan rekan tim Anda. Ini termasuk alat yang mungkin Anda kenal, seperti email dan obrolan. Peralatan seperti ini dapat membantu Anda dengan cepat dan efisien memeriksa satu sama lain tentang pertanyaan, komentar, dan topik lain yang terkait dengan proyek. Tool produktivitas seperti dokumen dan spreadsheet , dan alat kolaborasi seperti email dan obrolan, semuanya cukup sederhana , yang berarti mereka bagus untuk proyek yang lebih kecil dengan lebih sedikit tugas dan rekan tim untuk dilacak. Software penjadwalan dan manajemen kerja lebih baik untuk proyek yang lebih besar dengan jumlah tugas yang lebih besar dan tim orang yang lebih besar untuk dikelola. Keren. Anda telah mempelajari lebih lanjut tentang jenis alat yang tersedia untuk Anda, termasuk software penjadwalan dan manajemen kerja, alat produktivitas, dan alat kolaborasi. Kami akan menghabiskan video berikutnya untuk menyelam sedikit lebih dalam tentang beberapa alat manajemen proyek paling populer di luar sana. Temui Anda di sana.