Sekarang, Anda mungkin telah memperhatikan bahwa sebagian besar manajemen proyek mem andu pengambilan keputusan. Bahkan jika Anda bukan orang yang membuat keputusan akhir tentang aspek-aspek utama proyek, tetap tugas Anda untuk melacak setiap keputusan baru dan menggunakan keputusan itu untuk membuat rencana. Seperti yang telah Anda pelajari, ada banyak keputusan penting untuk dilacak. Itu mencakup segalanya mulai dari mengidentifikasi tujuan proyek dan hasil hingga memilih orang yang tepat untuk ditambahkan ke tim. Terlalu berlebihan bagi siapa pun untuk melacak secara mental. Ini juga merupakan informasi penting bagi semua orang di tim untuk menyadari; bukan hanya manajer proyek. Jika keputusan memengaruhi tugas anggota tim, mereka perlu mengetahuinya, bukan? Itulah mengapa dokument asi adalah bagian penting dari peran manajer proyek. Sementara tim Anda mungkin bekerja secara mendalam pada area tertentu dari proyek, Anda mungkin satu-satunya orang di tim yang menyadari dan berkomunikasi di semua area proyek yang berbeda. Dokumentasi yang jelas dan konsisten dapat memastikan transparansi dan komunikasi yang jelas. Dokumentasi membantu mengatur panggung untuk proyek. Ini mengkomunikasikan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan kunci. Misalnya, masalah apa yang Anda coba selesaikan? Apa tujuan proyek? Apa ruang lingkup dan hasil, dan siapa pemangku kepentingan proyek? Terakhir, sumber daya apa yang dibutuhkan tim untuk menyelesaikan pekerjaan mereka? Ini semua adalah informasi penting bagi siapa saja yang menger jakan proyek, terlepas dari peran mereka. Dokumentasi juga membantu mempertahankan keputusan yang dibuat di awal proyek dan dapat berfungsi sebagai titik referensi bagi anggota tim yang mungkin bergabung nanti dalam siklus hidup proyek. Adalah tugas Anda untuk memastikan bahwa informasi ini mudah diakses melalui beberapa jenis dokumentasi formal, seperti email, presentasi, atau dokumen digital. Selain itu, mendokumentasikan keputusan dapat membantu Anda mengungkap tugas, jadwal, atau biaya yang sebelumnya tidak Anda pertimbangkan. Dan terakhir, proses ini memberikan catatan sejarah yang dapat ditinjau di akhir proyek Anda. Anda dapat menerapkan pelajaran yang telah Anda pelajari di masa depan. Ok, mari kita masuk ke berbagai jenis dokumentasi. Selanjutnya, kita akan melihat proposal proyek dan piagam proyek, dua jenis dokumen yang dapat membuat Anda sukses sejak dini. Sampai jumpa lagi!