[MUSIK] Jika ada sesuatu yang membingungkan Anda atau Anda merasa terjebak pada aspek tertentu, selalu ada orang lain yang mengalami hal yang sama. Setiap kali saya mulai merasa kewalahan oleh informasi atau seperti saya tidak mendapatkannya. Saya membuang begitu banyak waktu untuk tidak yakin pada diri saya sendiri sehingga saya seharusnya mendengarkan teman dan keluarga saya ketika mereka mengatakan lakukan saja, Anda bisa melakukannya. Salah satu hal terbesar yang membantu saya untuk kembali termotivasi adalah aksesibilitas kursus di ponsel saya. Saya baru saja bisa masuk ke aplikasi dan mendengarkan beberapa video, karena saya bisa belajar banyak saat bepergian. Memiliki jaringan orang yang memotivasi Anda—itu sangat mendasar. Bahkan jika itu adalah teman atau jika itu adalah anggota keluarga yang bisa Anda dapatkan sejak awal, dan dia bisa ada untuk Anda di sudut Anda seperti pelatih. Dan jangan takut untuk meminta bantuan, apakah itu dari rekan-rekan Anda, dari pelatih, teman, keluarga Anda. Selalu ada seseorang yang tahu lebih banyak, dan Anda bisa belajar dari mereka. [MUSIK]