Selamat datang kembali, dan selamat telah menyelesaikan penilaian berperingkat itu. Dalam modul sebelumnya, Anda mempelajari semua tentang peran dan tanggung jawab proyek, dan kami memperkenalkan Anda pada beberapa alat yang dapat Anda gunakan untuk memastikan akuntabilitas tim, seperti analisis pemangku kepentingan dan bagan RACI. Selanjutnya, kita akan berbicara tentang alat proyek dan sumber daya, dan nilai dokumentasi. Pada akhir modul ini, Anda akan memahami jenis sumber daya yang tersedia untuk manajer proyek, Anda akan dapat mendokumentasikan informasi dalam piagam proyek formal, dan Anda akan dapat membandingkan dan menggunakan berbagai alat manajemen proyek. Siap untuk memulai? Temui saya di video berikutnya.