Pujian! Anda menyelesaikan modul lain. Itu yang menyenangkan! Kami membahas banyak topik yang mungkin baru bagi Anda. Jadi mari kita rekap. Dalam video pertama kami, kami memeriksa setiap peran individu yang terkait dengan proyek. Anda belajar bahwa sebagai manajer proyek, Anda harus bertanya pada diri sendiri pertanyaan-pertanyaan kunci untuk memastikan Anda membangun tim yang sukses. Anda harus mempertimbangkan hal-hal seperti ukuran tim, keterampilan yang diperlukan, ketersediaan, dan motivasi. Kemudian Anda menyelesaikan analisis pemangku kepentingan. Ini membantu Anda memahami bagaimana Anda dapat mengelola komunikasi dengan setiap orang di proyek. Berikutnya adalah Diagram RACI, yang mendefinisikan aturan dan tanggung jawab untuk individu atau tim. Ini membantu orang menyelesaikan pekerjaan secara efisien, dan menciptakan jalur dan instruksi yang jelas bagi setiap anggota tim untuk beroperasi di dalamnya. Ini dilakukan dengan menetapkan peran mana yang bertanggung jawab, bertanggung jawab, di informasikan, dan dikonsultasikan. Secara keseluruhan, Anda mempelajari beberapa alat konkret yang sangat berguna untuk membantu Anda tetap teratur sepanjang proyek. Anda dapat menggunakan bagan ini saat Anda bekerja dengan pemangku kepentingan Anda. Dan jika proyek Anda terus berkembang, seperti beberapa proyek, pemetaan pemangku kepentingan dan bag an RACI akan membantu Anda tetap berada di atas tugas dan berkomunikasi secara efektif. Dalam modul berikutnya, Anda akan belajar tentang sumber daya berguna lainnya untuk mengelola proyek dan menemukan cara mengetahui alat mana yang akan digunakan kapan. Sampai jumpa lagi.