Kerja bagus! Melewati semua materi ini adalah pencapaian besar. Luangkan waktu sejenak untuk mempertimbangkan seberapa banyak yang telah Anda pelajari sejauh ini tentang seluk beluk keberhasilan memulai sebuah proyek. Anda menggali lebih dalam tentang inisiasi, fase pertama dari siklus hidup proyek, dan betapa pentingnya untuk menentukan ruang lingkup proyek Anda, termasuk apa yang dalam cakupan dan apa yang tidak. Anda juga belajar tentang tujuan dan hasil proyek, dan Anda belajar bagaimana mengukur keberhasilan proyek dengan membuat kriteria keberhasilan sejak dini. Kemudian Anda belajar untuk mendefinisikan peran dan tanggung jawab proyek. Memilih orang yang tepat untuk tim proyek adalah keputusan besar dan keputusan yang selalu ingin Anda pertimbangkan dengan cermat. Anda sekarang tahu cara membuat analisis pemangku kepentingan yang memberi tahu Anda bagaimana dan kapan harus berkomunikasi dengan pemangku kepentingan yang berbeda, dan Anda belajar cara membuat dan melacak akuntabilitas tim menggunakan Diagram RACI. Anda juga mempelajari langkah-langkah akhir dari fase inisiasi: mengidentifikasi sumber daya, membuat dokumentasi, dan memilih alat. Anda belajar tentang sumber daya yang diandalkan manajer proyek untuk mencapai tujuan proyek, mulai dari anggaran hingga orang hingga materi yang dibutuhkan untuk menyelesaikan kiriman. Anda juga mempelajari nilai mendokumentasikan pekerjaan Anda menggunakan piagam proyek, yang merupakan langkah kunci untuk mendapatkan persetujuan untuk memulai proyek Anda. Terakhir, Anda belajar tentang banyak jenis alat yang dapat membantu Anda menjadi manajer proyek yang lebih efisien—mulai dari alat sederhana seperti email, hingga alat canggih seperti Asana. Menyelesaikan kursus ini bukanlah prestasi kecil, dan Anda telah bekerja berjam-jam. Beri diri Anda tepukan di punggung! Kau sudah mendapatkannya. Dalam kursus berikutnya, Anda akan langsung melompat ke fase berikutnya dari siklus hidup proyek, dan kolega saya, Rowena, akan menjadi pemandu Anda. Bersiaplah untuk bersenang-senang saat Rowena menunjukkan kepada Anda tali perencanaan proyek yang serius!