Halo, dan selamat datang kembali. Sebelumnya, kita membahas nilai dokumentasi dalam manajemen proyek yang efektif. Sekarang mari kita bicara tentang dua jenis dokumentasi umum yang dapat Anda gunakan untuk melacak detail dan memberi tahu pemangku kepentingan Anda. Ini adalah: proposal proyek dan piagam proyek. Proposal proyek adalah bentuk dokumentasi yang datang di awal proyek. Tujuan dokumen ini adalah untuk meyakinkan pemangku kepentingan bahwa proyek harus dimulai. Dan biasanya, seorang pemimpin organisasi senior membuat proposal. Jadi Anda mungkin tidak perlu khawatir tentang membuat proposal, tetapi Anda harus melacak kemajuan proposal. Proposal proyek adalah titik awal yang bagus untuk membantu Anda memahami tujuan dan dampak yang diinginkan. Proposal dapat berupa dokumen formal, presentasi, atau bahkan email sederhana untuk membuat orang lain setuju dengan ide tersebut. Kemudian, kami memiliki piagam proyek: dokumen formal yang secara jelas mendefinisikan proyek dan menguraikan detail yang diperlukan untuk mencapai tujuannya. Piagam proyek membantu Anda terorganisir, mengatur kerangka kerja untuk apa yang perlu dilakukan, dan mengkomunikasikan detail tersebut kepada orang lain. Jadi bagaimana dokumen-dokumen ini berbeda? Proposal proyek dibuat lebih awal dalam siklus hidup proyek daripada piagam proyek. Proposal memulai fase inisiasi dengan mempengaruhi dan membujuk perusahaan untuk bergerak maju dengan proyek. Piagam proyek melayani tujuan yang sama dan sering datang pada akhir fase inisiasi. Namun, tujuannya adalah untuk lebih jelas mendefinisikan rincian kunci dari proyek. Perbedaan lain antara kedua dokumen ini adalah bahwa piagam akan sering berfungsi sebagai titik acuan sepanjang umur proyek. Proposal hanya digunakan pada tahap awal. Sekarang setelah Anda mengetahui perbedaan antara kedua dokumen ini, mari kita lihat lebih dekat piagam proyek, yang akan Anda pelajari lebih lanjut dalam modul ini. Piagam proyek memperjelas bahwa manfaat proyek lebih besar daripada biaya. Seperti yang Anda pelajari sebelumnya dalam kursus ini, ada beberapa pertanyaan yang mungkin Anda tanyakan pada diri sendiri ketika melakukan analisis manfaat biaya. Itu termasuk pertanyaan seperti: Nilai apa yang akan dihasilkan proyek ini? Dan berapa banyak uang yang bisa proyek ini menyelamatkan organisasi saya? Berapa banyak waktu yang harus dihabiskan orang untuk proyek ini? Anda akan memasukkan jawaban atas pertan yaan-pertanyaan ini dalam piagam Anda. Memasukkan jenis informasi ini memastikan bahwa Anda dan pemangku kepentingan Anda menyetujui nilai proyek. Piagam ini juga membantu memastikan bahwa Anda dan pemangku kepentingan Anda menyetujui rincian proyek. Persetujuan piagam proyek berarti bahwa manajemen mendukung , dan ini juga merupakan langkah kunci untuk memastikan bahwa proyek sesuai dengan kebutuhan organisasi. Setelah pemangku kepentingan dan sponsor proyek telah meninjau dan menyetujui pi agam proyek, Anda sekarang memiliki wewenang untuk melanjutkan proyek. Piagam proyek dapat diformat dalam beberapa cara dan dapat berisi informasi yang berbeda tergantung pada proyek dan organisasi. Informasi dalam piagam mungkin juga disesuaikan dengan audiensnya atau kebutuhan pemangku kepentingan tertentu. Misalnya, jika Anda menulis pi agam proyek untuk pemangku kepentingan yang merupakan eksekutif pemasaran, pi agam tersebut mungkin menyertakan informasi tentang bagaimana proyek akan berdampak pada merek organisasi. Atau jika pemangku kepentingan adalah kepala petugas teknologi, pi agam tersebut mungkin mencakup informasi tentang biaya sumber daya rekayasa yang diperlukan untuk mempertahankan proyek. Terlepas dari format atau audiensnya, membuat piagam proyek adalah praktik terbaik untuk memastikan bahwa semua orang setuju tentang bagaimana bergerak maju sebelum memasuki fase perencanaan. Piagam proyek adalah dokumen hidup. Ini berarti bahwa itu dapat berkembang seiring kemajuan proyek. Sebagai manajer proyek, Anda akan meninjau dan memperbaiki piagam selama proses. Sekarang setelah Anda tahu lebih banyak tentang nilai piagam proyek, saatnya mempelajari cara membuatnya. Temui saya di video berikutnya untuk memulai!