Sejauh ini, Anda telah belajar bagaimana menentukan tujuan dan ruang lingkup proyek, dan bagaimana mengidentifikasi pemangku kepentingan yang tepat untuk sebuah proyek. Sekarang saatnya menambahkan bahan penting lainnya: sumber daya. Sebagai manajer proyek, memahami kebutuhan sumber daya Anda sangat penting untuk mencapai tujuan Anda. Jadi selama fase inisiasi, penting untuk bertanya pada diri sendiri hal-hal apa yang masih perlu kita peroleh untuk menyelesaikan proyek kita? Sumber daya Proyek biasanya mencakup anggaran, orang, dan bahan. Anda akan menggunakan alat untuk mengelola semua sumber daya tersebut. Saat Anda memikirkan tujuan dan ruang lingkup proyek, Anda mencari tahu berbagai sumber daya yang Anda perlukan untuk memenuhi tujuan tersebut. Penting untuk mengetahui sumber daya Anda sebelum proyek diluncurkan. Ini memudahkan semua orang di tim Anda untuk menyelesaikan pekerjaan mereka, dan itulah tugas Anda sebagai manajer proyek. Anda tidak akan melakukan pekerjaan secara langsung, tetapi Anda akan mendukung orang-orang yang melakukannya. Mencari tahu sumber daya sejak dini juga membantu Anda menghindari kekurangan staf proyek Anda secara tidak sengaja, yang dapat secara serius memperlambat kemajuan tim dan meng gerogoti keseluruhan timeline. Lebih buruk lagi, jika Anda tidak berhati-hati dengan perencanaan sumber daya Anda, Anda bisa meremehkan anggaran. Artinya, Anda mungkin tidak memiliki cukup uang untuk membeli bahan yang diperlukan, menyewa vendor, atau mendukung permintaan lembur. Perencanaan sumber daya Anda lebih awal adalah cara yang bagus untuk mengatur tim Anda untuk sukses. Karena ketika rekan tim Anda memiliki apa yang mereka butuhkan untuk melakukan pekerjaan mereka tepat waktu dan sesuai anggaran, mereka lebih baik diatur untuk memenuhi tujuan proyek. Sekarang, mari kita uraikan beberapa sumber daya yang biasanya digunakan manajer proyek. Pertama, mari kita bicara tentang anggaran. Anggaran adalah perkiraan jumlah uang yang akan dikenakan biaya untuk menyelesaikan proyek. Hampir semua proyek memiliki anggaran karena mereka membutuhkan dana untuk pengeluaran, seperti membeli bahan atau perangkat lunak yang tepat, mempekerjakan vendor untuk menyelesaikan pekerjaan, atau melakukan pemasaran setelah proyek selesai. Selama fase inisiasi, Anda akan berbicara dengan pemangku kepentingan dan orang-orang yang mengerjakan proyek untuk mengetahui tugas yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek. Di sini, Anda dapat mengajukan pertanyaan untuk membantu mengungkap biaya tersembunyi. Misalnya, apakah ada pajak atas produk yang perlu Anda perhitungkan? Bagaimana dengan biaya tambahan? Semua informasi ini akan membantu Anda membuat anggaran, yang dapat Anda gunakan untuk mencari dan membandingkan proposal dari vendor, mencari tahu biaya yang akan datang, dan melacak semua uang yang masuk dan keluar dari proyek Anda. Anda akan sering memasukkan anggaran dalam piagam proyek, dan pemangku kepentingan meninjaunya untuk persetujuan. Kita akan berbicara lebih banyak tentang apa yang masuk ke dalam membuat anggaran proyek dan membuat piagam proyek nanti. Ketika kita berbicara tentang sumber daya, kita juga berbicara tentang tim orang yang membantu melaksanakan tugas-tugas proyek. Misalnya, Anda, sebagai manajer proyek adalah sumber daya. Begitu juga manajer pemasaran yang mungkin membuat iklan untuk produk baru ini. Sumber daya lain dapat mencakup orang-orang di luar perusahaan Anda yang memiliki keterampilan unik dan dapat melakukan tugas-tugas tertentu yang tidak dapat dilakukan oleh orang-orang di organisasi Anda secara pribadi. Kemudian, Anda memiliki bahan. Ini adalah item yang Anda butuhkan untuk membantu menyelesaikan proyek. Misalnya, bahan proyek mungkin termasuk kayu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan proyek konstruksi, oke? Jadi Anda tahu bahwa sumber daya proyek termasuk anggaran, orang, dan bahan. Bagaimana Anda mengatur sumber daya ini? Itu sebenarnya transisi yang bagus ke topik kami berikutnya yaitu: alat. Peralatan adalah alat bantu yang memudahkan manajer proyek atau tim untuk mengelola sumber daya dan mengatur pekerjaan. Mereka membantu Anda melakukan hal-hal seperti melacak tugas, mengelola anggaran, dan berkolaborasi dengan rekan tim. Ada semua jenis alat di luar sana termasuk alat produktivitas seperti Google Docs dan perangkat lunak manajemen kerja seperti Asana. Kami akan berbicara lebih banyak tentang alat ini nanti dalam program ini. Peralatan sangat penting untuk melacak kemajuan, jadi Anda ingin mengingatnya di semua fase proyek Anda. Mari kita bicara tentang bagaimana Anda dapat menentukan sumber daya Anda selama fase inisiasi proyek Anda di Office Green. Sebagai pengingat, Plant Pal Service menawarkan kepada pelanggan tanaman kecil dengan perawatan rendah seperti kaktus dan pakis berdaun yang dapat mereka letakkan di meja mereka. Pelanggan dapat memesannya secara online atau dari katalog cetak, dan Office Green akan mengirimkan pabrik langsung ke alamat kantor pelanggan. Tujuan proyek adalah untuk meningkatkan pendapatan sebesar 5%. Jadi bagaimana Anda memulai? Nah, Anda mungkin melakukan penelitian untuk mengetahui biaya peluncuran layanan pabrik baru. Itu mungkin termasuk perkiraan harga pengembangan situs web baru, materi promosi baru, serta biaya pengiriman dan pengiriman. Anda mungkin juga ingin membuat anggaran untuk alat tertentu, seperti software manajemen proyek yang akan membantu Anda melacak kemajuan pada proyek yang kompleks ini. Dengan informasi itu, Anda dapat mulai membangun anggaran yang realistis dan Anda juga perlu mencari tahu siapa yang mengerjakan proyek ini dengan Anda. Untuk melakukan ini, Anda dapat membuat daftar orang dan vendor eksternal yang akan membantu menyelesaikan semua tugas proyek. Misalnya, orang yang mengelola komunikasi klien dengan pelanggan atau pemasok pabrik baru yang dapat menyediakan produk Anda. Hebat, mudah-mudahan, Anda menjadi lebih nyaman dengan jenis sumber daya yang Anda perlukan tidak hanya untuk menyelesaikan sesuatu, tetapi juga untuk mencapai tujuan proyek Anda. Dalam video berikutnya, kita akan berbicara tentang dokumentasi, topik penting lainnya bagi siapa saja yang mengelola proyek secara profesional.