Ada beberapa dokumen penting yang membantu manajer proyek menavigasi melalui setiap fase pengadaan. Misalnya, pada fase awal, manajer proyek akan membuat perjanjian kerahasiaan, atau dikenal sebagai NDA. Pada fase pemilihan, manajer proyek membuat permintaan proposal, atau RFP. Pada fase kontrak, deskripsi pekerjaan atau SOW dibuat. Sekarang mari kita pelajari lebih lanjut tentang akronim dan dokumen ini. Dokumen penting pertama adalah perjanjian kerahasiaan, juga dikenal sebagai NDA. NDA adalah standar di banyak perusahaan, dan merupakan praktik terbaik untuk meminta pekerja kontrak eksternal untuk menandatangani NDA. Tujuan dari NDA adalah untuk menjaga informasi rahasia dalam organisasi. Jadi misalnya, jika sebuah perusahaan menggunakan semacam teknologi eksklusif pada sebuah proyek atau mempersiapkan peluncuran produk yang sensitif, mereka ingin memastikan bahwa setiap percakapan atau informasi seputar teknologi itu tidak bo cor ke pesaing atau ke publik sebelum perusahaan siap untuk diluncurkan. Misalnya, di Project Plant Pals, vendor mungkin diminta untuk menandatangani NDA karena proyek tersebut baru dipasarkan dan belum dipublikasikan. Kemudian kami memiliki permintaan proposal atau RFP, dokumen yang menguraikan rincian dan persyaratan proyek organisasi untuk diteruskan ke vendor. RFP digunakan untuk meminta tawaran dari vendor sehingga Anda kemudian dapat memilih vendor mana yang mungkin terbaik untuk proyek Anda. RFP banyak digunakan di berbagai departemen di perusahaan dan di berbagai industri. RFP biasanya mencakup ikhtisar proyek, hasil yang diinginkan, dan tujuan, anggaran, tenggat waktu, tonggak sejarah, dan informasi kontak sehingga setiap vendor dapat menghubungi Anda kembali dengan proposal terperinci tentang bagaimana mereka berencana untuk menangani pekerjaan tersebut. Saat membuat RFP, pastikan untuk menambahkan header berikut ke dokumen Anda. Gambaran umum. Perlakukan bagian ini seperti ringkasan umum. Apa tujuan dari proyek ini? Masalah apa yang akan dipecahkannya? Pintu baru apa yang akan dibuka untuk perusahaan? Tujuan Anda. Apa saja hasil terukur yang dapat Anda capai sepanjang proses? Berikutnya adalah ruang lingkup pekerjaan. Apa spesifikasi proyek ini? Bagaimana Anda akan mencapai tujuan tersebut dan memastikan proyek diluncurkan dengan sukses? Kemudian sertakan tonggak sejarah. Pastikan untuk menyoroti tonggak penting yang akan disertakan proyek Anda. Terakhir, sertakan persyaratan pengiriman, seperti, “Silakan kirimkan RFP sebagai presentasi dan sertakan tiga prototipe,” serta pertanyaan yang ingin Anda jawab vendor sebagai bagian dari proses. Ini membantu Anda menilai vendor potensial dengan benar. Misalnya, Anda mungkin ingin tahu masalah apa yang dilihat kontraktor di muka atau bagaimana biayanya akan terurai. Setelah RFP dikirim, berbagai vendor akan meninjaunya, dan jika mereka merasa dapat memenuhi kebutuhan proyek Anda, mereka akan memberikan proposal. Misalnya, Anda dapat membuat RFP untuk Project Plant Pals untuk penyedia pabrik sumber. Dalam hal ini, Anda ingin mengirimkan RFP ke semua penyedia pabrik yang mungkin untuk memastikan bahwa Anda mendapatkan harga, kualitas, dan nilai keseluruhan terbaik. Anda mungkin mendengar RFP digunakan sebagai kata kerja, seperti dalam, “Apakah ini sudah RFP'd?” Itu benar-benar cara untuk menanyakan apakah RFP telah dikirim ke vendor. Penting untuk dicatat bahwa NDA dan RFP tetap dan tetap sama selama proses berlangsung. Ini berarti bahwa tidak ada banyak ruang untuk penyesuaian, dan itu tidak akan diubah setelah dikirimkan. Terakhir, ada dokumen penting ketiga yang disebut Pernyataan Kerja, atau SOW. SOW dikirim setelah vendor dipilih dan berkembang seiring berjalannya proyek. Kami akan terus membahas konsep-konsep ini dan mengeksplorasi lebih lanjut pentingnya deskripsi pekerjaan di video berikutnya. Aku akan menemuimu di sana.