Selamat datang kembali. Kami telah belajar sedikit tentang seluk beluk kontrak dengan vendor, jadi mari kita pelajari lebih lanjut tentang pentingnya etika ketika bermitra dengan vendor. Gagal berhati-hati ketika memilih vendor dapat menyebabkan konsekuensi yang signifikan. Jika Anda pernah melihat perusahaan di berita yang terjerat dalam skandal, itu biasanya berarti bahwa tim mungkin harus melakukan lebih banyak penelitian dalam proses pengadaan. Apa yang dimaksud dengan itu? Ada banyak hal yang dapat dilakukan untuk memastikan bahwa bisnis beroperasi dengan cara yang etis. Manajer proyek memiliki pekerjaan besar ketika menguraikan apakah setiap aspek proyek mereka bersumber secara etis atau tidak. Ini membantu jika manajer proyek secara menyeluruh mengawasi proyek untuk memastikan risiko etika keselamatan, ekonomi, dan lingkungan dikurangi; dengan kata lain, melakukan banyak penelitian. Memantau dan mengevaluasi seluruh proyek adalah tugas manajer proyek. Ada beberapa langkah untuk menjaga pengadaan etis. Yang pertama adalah mengetahui persyaratan hukum bisnis Anda. Anda akan ingin memiliki pemahaman mendalam tentang apa yang dituntut dari Anda secara hukum sebagai manajer proyek untuk bisnis Anda. Anda juga dapat mencari kode etik untuk profesi Anda, yang dalam hal ini adalah untuk manajer proyek. Misalnya, Institut Manajemen Proyek, juga dikenal sebagai PMI, memiliki kode etik yang dapat Anda akses sebagai anggota atau pemegang kredensi. Ini akan membantu Anda memahami beberapa parameter tentang cara menilai pengadaan etis versus tidak etis. Menurut Kode Etik PMI, kejujuran, tanggung jawab, rasa hormat, dan keadilan adalah nilai-nilai yang mendorong perilaku etis untuk profesi manajemen proyek. Ketika Anda menjadi manajer proyek, jika Anda tidak sepenuhnya yakin apakah sesuatu itu etis, pertama-tama cobalah untuk menggunakan penilaian terbaik Anda berdasarkan apa yang Anda yakini arti kata-kata itu, dan terus lakukan penelitian yang diperlukan. Jika Anda masih tidak yakin, jangan ragu untuk bertanya kepada ahli subjek, seperti seseorang dari tim hukum. Sebagai titik awal, beberapa masalah atau risiko tidak etis yang mungkin Anda hadapi mungkin termasuk suap atau korupsi. Beberapa peraturan di negara lain mungkin tidak sama dengan peraturan di negara Anda. Misalnya, Anda ingin memastikan pekerja yang terlibat dalam produksi diperlakukan dengan adil, bekerja dalam kondisi yang baik, dan diberi kompensasi yang memadai untuk pekerjaan mereka. Adalah ide yang baik untuk berkonsultasi dengan tim hukum Anda untuk memastikan bahwa Anda tidak mengalami situasi ini dan untuk mengetahui peraturan seputar proses Anda. Anda juga ingin mengetahui kemungkinan masalah dengan sumber pemasok tunggal. Dalam beberapa skenario, Anda mungkin perlu melakukan pengadaan non-kompetitif, yaitu ketika perusahaan membatasi proses penawaran untuk satu pemasok. Ini mungkin umum bagi perusahaan yang lebih ber hati-hati dalam mengungkap rahasia dagang. Tetapi terlepas dari alasan Anda, Anda harus dapat membenarkan dengan tepat mengapa Anda memilih untuk membatasi penawaran untuk satu pemasok. Ada juga interaksi dengan entitas milik negara. Anda harus waspada saat berhadapan dengan lembaga pemerintah dan pejabat. Instansi pemerintah mungkin memiliki batasan dan peraturan yang lebih ketat sehubungan dengan sumber, dan Anda tidak ingin melakukan sesuatu yang tidak etis tanpa menyadarinya. Seorang manajer proyek memantau etika proyek di seluruh proses. Pada tahap awal, Anda harus memutuskan apakah proyek tersebut etis sejak awal. Apakah sesuai dengan Kode Etik bisnis Anda? Apakah proyek memenuhi etika lingkungan yang ditetapkan oleh lembaga pemerintah? Apakah tenaga kerja akan bersumber secara etis? Anda perlu meninjau peraturan dan kebijakan pemerintah, menilai potensi risiko, dan mengumpulkan tim beragam yang Anda percayai sebagai etis. Sebelum kontrak ditandatangani, Anda harus mencari tahu apakah pemasok yang Anda pikirkan untuk disewa etis. Anda akan ingin memastikan bahwa Anda membelinya dengan cara yang etis dan membayar mereka dengan tarif yang wajar. Anda juga ingin memahami sepenuhnya rantai pasokan jika ada. Setelah kontrak ditandatangani oleh kontraktor Anda, pastikan untuk melaksanakan tugas jaminan Anda. Ini mungkin termasuk hal-hal seperti mengaudit setiap tugas dan biaya, menjalankan kontrol kualitas, atau bahkan menyetujui faktur. Selama produksi layanan atau produk Anda, fokuslah pada hubungan sehari-hari dengan vendor untuk memastikan mereka mengetahui dan memenuhi hasil Anda dan memberi tahu Anda tentang potensi hambatan jalan. Setelah Anda melakukan semua penelitian yang mungkin Anda bisa tentang apakah proyek Anda etis, ing atlah untuk mempercayai diri sendiri. Jika ada sesuatu yang terasa salah, mungkin itu benar. Seperti yang Anda ketahui, ada banyak hal yang harus diperhatikan sebagai manajer proyek. Dengan mengingat prinsip-prinsip etika ini saat Anda memulai proyek Anda, Anda akan menyelamatkan diri dan perusahaan dari banyak sakit kepala di kemudian hari. Tentu saja, Anda biasanya dapat pergi ke tim hukum Anda atau pemangku kepentingan utama jika Anda pernah memiliki pertanyaan atau membutuhkan pendapat kedua. Dalam video berikutnya, kita akan meninjau dan menyelesaikan semua yang baru saja kita bahas. Sampai jumpa di sana.