Sekarang setelah Anda memiliki pemahaman tentang apa itu anggaran, mari kita bahas beberapa komponen spesifik dalam anggaran. Ada begitu banyak hal yang perlu dipertimbangkan dalam penganggaran proyek. Sayangnya, itu tidak seseder hana perusahaan yang mengatakan, “Kami memiliki $5.000, jadi itu anggaran kami.” Ketika Anda pergi ke toko kelontong, dengan cara yang sama seperti Anda tidak menentukan berapa harga apel, bisnis tidak dapat hanya memutuskan bahwa mereka ingin menghabiskan $200 untuk sebuah proyek jika tarif pasar untuk proyek dengan kaliber yang sama adalah $2.000. Sebaliknya, manajer proyek harus memperhitungkan pemahaman kebutuhan pemangku kepentingan, menganggarkan pengeluaran surplus, mempertahankan kemampuan beradaptasi, dan meninjau dan memperkirakan ulang di seluruh proyek. Ini hanya beberapa contoh dari apa yang perlu Anda perhitungkan. Mari kita bayangkan beberapa faktor ini dalam proyek Office Green kami. Dalam hal memahami kebutuhan pemangku kepentingan, penting untuk mengetahui dengan tepat apa yang diharapkan pemangku kepentingan dari proyek ini untuk memberikan hasil. Sebagai perusahaan, tujuan utamanya biasanya menghasilkan keuntungan dan menghemat uang dan waktu. Sponsor proyek — Direktur Produk, dalam hal ini — membutuhkan proyek untuk masuk dengan biaya tertentu untuk menghasilkan keuntungan. Sebagai manajer proyek, Anda juga perlu menganggarkan biaya kejutan. Katakanlah beberapa penanam datang dari vendor rusak dan retak. Mungkin penanam retak selama proses pengiriman, dan itu bukan kesalahan penjual. Dalam hal ini, Anda harus memesan beberapa penanam tambahan untuk memenuhi pesanan, dan itu mungkin merupakan biaya tambahan. Saat proyek Anda berlanjut, Anda harus meninjau anggaran Anda dan terkadang memperkirakan ulang, yang berarti membuat anggaran revisi terpisah berdasarkan bagaimana proyek Anda melacak. Mengawasi anggaran akan membantu Anda tetap teratur, dan memperkirakan ulang adalah cara untuk mengkalibrasi ulang anggaran, jika perlu. Sebagai manajer proyek Office Green, Anda mungkin menemukan bahwa Anda perlu mengalihkan biaya ke sumber daya dan kategori yang berbeda dalam anggaran proyek Anda. Mungkin Anda awalnya melebih-lebi hkan biaya tanaman dari vendor dan meremehkan biaya pemasaran peluncuran baru Anda. Anda dapat mengalokasikan kembali dolar ini seperlunya. Itu contoh yang bagus tentang cara meninjau dan mem prediksi ulang. Ada beberapa faktor yang perlu dipertimbangkan ketika membuat anggaran, termasuk tingkat biaya sumber daya, analisis cadangan, anggaran kontingensi, dan biaya kualitas. Anda harus menentukan tarif biaya sumber daya. Tingkat biaya sumber daya persis seperti apa kedengar annya, biaya sumber daya. Beberapa contoh sumber daya adalah tenaga kerja, alat, peralatan, bahan, dan perangkat lunak. Anda akan ingin bertanya pada diri sendiri, berapa biaya masing-masing sumber daya ini bagi perusahaan? Kadang-kadang sebuah proyek dapat tergelinc ir karena manajer proyek tidak cukup memasukkan dana untuk cadangan atau buffer. Melakukan analisis cadangan akan membantu Anda menghitung dana penyangga apa pun yang mungkin Anda butuhkan. Analisis cadangan adalah metode untuk memeriksa sumber daya proyek yang tersisa. Dalam melakukan analisis cadangan, Anda akan meninjau semua potensi risiko untuk proyek Anda dan menentukan apakah Anda perlu menambahkan dana penyangga. Dana ini diperlukan karena biaya baru yang awalnya tidak Anda prediksi akan muncul. Ini juga dikenal sebagai anggaran kontingensi. Anggaran darurat dalam konteks manajemen proyek, adalah uang yang disertakan untuk menutupi peristiwa yang berpotensi tidak terduga yang tidak diperhitungkan dalam perkiraan biaya. Tujuannya adalah untuk mengkompensasi ketidakpastian yang terjadi dalam perkiraan biaya dan waktu, serta eksposur risiko yang tidak dapat diprediksi. Biaya kualitas mengacu pada semua biaya yang dikeluarkan untuk mencegah masalah dengan produk, proses, atau tugas. Biaya kualitas termasuk biaya pencegahan, biaya penilaian, biaya kegagalan internal, dan biaya kegagalan eksternal. Setelah Anda menerapkan faktor-faktor ini, tarif biaya sumber daya, analisis cadangan, anggaran kontingensi, dan biaya kualitas ke dalam anggaran Anda, Anda dapat memperkirakan berapa biaya proyek Anda. Ingat, anggaran Anda kemungkinan besar akan berubah, dimulai dengan perkiraan awal adalah salah satu cara untuk memastikan bahwa Anda setidaknya berada di jalur yang benar dan tidak apa-apa jika anggaran Anda berubah, itulah sebabnya kami meninjau dan memperkirakan ulang. Mudah-mudahan, Anda mulai memperhatikan kerangka kerja untuk membuat anggaran. Dalam pelajaran berikutnya, kita akan mulai menyusun anggaran bersama. Mari kita gunakan semua catatan Anda dan pengetahuan yang baru diperoleh. Sampai jumpa lagi.