Di masa lalu, kami telah membandingkan manajemen proyek dengan memulai hobi baru. Katakanlah Anda mencoba untuk melukis. Untuk melukis, Anda harus membeli, atau dengan kata lain, mendapatkan persediaan dan bahan cat. Jadi pertama-tama, Anda bertanya pada diri sendiri, persediaan apa yang akan Anda butuhkan? Jenis cat apa yang akan Anda mulai dengan? Apakah Anda ingin mencoba cat minyak, cat air atau akrilik? Apakah Anda akan melukis di atas kanvas, kayu, atau kertas? Anda perlu meneliti pilihan ini sebelum Anda membeli materi Anda. Setelah penelitian Anda selesai, Anda dapat mulai membeli materi, men jadwalkan kursus, menonton tutorial, dan voila—Anda sedang dalam perjalanan untuk menjadi Frida Kahlo berikutnya! Jadi seperti yang mungkin sudah Anda duga sekarang, pengadaan berarti mendapatkan semua bahan, layanan, dan persediaan yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek. Anda juga harus membeli vendor. Penyedia adalah individu atau bisnis yang menyediakan barang dan jasa penting. Oleh karena itu, pikirkan manajemen vendor sebagai pengadaan untuk individu atau bisnis. Manajemen vendor mencakup kegiatan yang termasuk dalam penelitian dan sumber vendor. Alih-alih materi, manajemen vendor sering kali merupakan masalah sumber untuk layanan atau bakat tertentu dan kemudian mengelola hubungan itu. Sumber bakat termasuk meneliti dan memperoleh perkiraan biaya dari berbagai perusahaan mitra yang dapat Anda gunakan pada suatu proyek. Anda biasanya akan menggunakan vendor ketika mereka memberikan keterampilan khusus yang tidak tersedia di perusahaan Anda. Manajemen vendor melibatkan pengadaan vendor, mendapatkan penawaran untuk pekerjaan mereka, menguraikan vendor mana yang paling sesuai dengan kebutuhan Anda, menegosi asikan kontrak mereka, menetapkan tenggat waktu untuk mereka, mengevaluasi kinerja, dan memastikan pembayaran dilakukan. Ini juga memerlukan membiasakan diri dengan peraturan seperti Undang- Undang Penyandang Disabilitas Amerika, jika Anda bekerja di AS, misalnya. Dan jika Anda berada di tempat lain, menyadari peraturan serupa di negara itu. Perlu diingat bahwa tidak setiap proyek akan membutuhkan vendor atau kontraktor, sehingga setiap proyek tidak memerlukan manajemen vendor. Mari kita meninjau kembali contoh pekerja kontrak dalam konteks Proyek Plant Pals di Office Green. Seperti banyak perusahaan, Office Green tidak memiliki departemen copywriting, jadi untuk peluncuran Project Plant Pals, Anda harus menggunakan sumber daya eksternal untuk menyediakan copywriter yang dikontrak. Orang ini adalah anggota tim yang diperlukan dalam proyek karena Office Green tidak memiliki copywriter atau sumber daya karyawan internal yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas ini. Kontraktor atau tim kontraktor ini akan menyus un salinan untuk situs web untuk jangka waktu yang dijadwalkan, dan kemudian pekerjaan mereka pada proyek khusus ini akan selesai. Mengagumkan. Sekarang setelah Anda mengetahui tentang pengadaan, dalam video berikutnya, kami akan membahas berbagai fase dari proses pengadaan dan bagaimana pengadaan berbeda tergantung pada pendekatan Anda terhadap manajemen proyek. Sampai jumpa.