Mari kita terus belajar tentang dokumen yang diperlukan untuk proyek yang sukses. Setelah Anda mengirim permintaan proposal ke klien dan Anda telah memilih vendor, klien, atau kontraktor yang ingin Anda ajak bekerja, Anda juga akan mengirimkan SoW atau Pernyataan Kerja kepada mereka. Sebuah deskripsi pekerjaan adalah dokumen yang dengan jelas menjabarkan produk dan layanan yang akan disediakan vendor atau kontraktor untuk organisasi. SoW juga memberikan deskripsi kebutuhan dan persyaratan kontraktor untuk melakukan layanan yang disepakati dengan benar. Meskipun SoW mencakup kebutuhan pelanggan, sama pentingnya untuk memasukkan kebutuhan organisasi dan kebutuhan vendor juga. Sangat penting bahwa semua pihak yang terlibat memahami apa yang diharapkan dari masing-masing pihak untuk memberikan produk atau layanan terbaik. Manajer proyek ditugaskan untuk mengembangkan SoW tetapi sering meminta masukan dari pakar subjek atau UK M untuk keahlian teknis yang mungkin tidak dimiliki manajer proyek. Pen@@ asihat hukum organisasi Anda akan meninjau dokumen ini dengan Anda dan bahkan mungkin menyusunnya bersama Anda. Mari kita bahas cara membuat SoW dalam contoh Project Plant Pals. Anda akan ingin memulai dengan memasukkan header halaman dengan nama perusahaan Anda, proyek, dan tanggal pembuatan. Di bagian atas halaman, pastikan untuk memasukkan pemangku kepentingan penting seperti Anda sebagai manajer proyek dan nama sponsor, yang dalam hal ini adalah Direktur Produk. Selanjutnya, Anda akan membuat tabel untuk revisi. SoW kemungkinan akan melalui beberapa putaran revisi karena beberapa pemangku kepentingan dapat meninjaunya dan menyarankan perubahan. Anda akan merinci perubahan tersebut di kotak ini di sini. Selanjutnya, Anda akan membuat bagian tujuan di mana Anda akan membahas secara rinci tentang apa hasil yang diinginkan. Pastikan untuk menyertakan bagian tentang audiens target Anda dan pastikan itu termasuk semua orang. Misalnya, dalam hal ini, tujuan dari proyek ini adalah untuk meluncurkan layanan baru yang menyediakan pabrik meja untuk kantor dan bisnis komersial. Jika Anda memiliki tujuan yang lebih spesifik, Anda juga dapat mencantumkannya di sini. Berikutnya adalah bagian ruang lingkup, di mana Anda akan memasukkan apa yang diperlukan layanan. Anda dapat menulis bahwa layanan ini termasuk menyediakan pelanggan dengan tanaman kecil dengan perawatan rendah yang dapat mereka tempatkan di meja mereka. Pelanggan dapat memesan tanaman secara online atau dari katalog cetak. Office Green akan mengirimkan tanaman ke alamat kantor pelanggan. Jenis tanaman dalam ruang lingkup termasuk pakis berdaun enam inci, kaktus kecil, dan pohon bonsai lima inci. Dengan mengingat vendor ini, beberapa kegiatan utama mungkin: menyimpan tanaman di gudang, menjaga kesehatan tanaman dengan memberi mereka air dan cahaya, mencari vas dan memastikan bahwa vas dalam kondisi hampir sempurna saat pengiriman. Anda juga ingin menyebutkan apa yang di luar cakupan, atau dengan kata lain, apa yang tidak termasuk dalam proyek. Ini akan menghilangkan potensi ruang untuk kebingungan dan membantu menetapkan harapan dengan vendor. Misalnya, Anda dapat menulis bahwa proyek tidak menyertakan pelaporan tahunan atau pesanan pabrik khusus yang tidak disebutkan dalam ruang lingkup. Ini membantu menggambar garis yang jelas dan menetapkan harapan yang tepat dengan vendor. Untuk hasil, Anda akan menginginkan pernyataan ringkas tentang apa yang akan disampaikan oleh proyek Anda. Misalnya, hasil proyek Office Green Anda dapat mencakup vendor yang menyediakan panduan pemeliharaan tentang cara merawat tanaman atau bahwa vendor akan bertanggung jawab untuk mengembangkan halaman dukungan di situs web Office Green untuk menjawab pertanyaan atau masalah apa pun. Karena tongg ak merupakan bagian integral dari pelacakan kemajuan, anggaran, dan ruang lingkup, mereka harus disertakan di sini juga. Contoh tonggak sejarah dalam Project Plant Pals dapat berupa: untuk memenuhi kuartal pertama pesanan pabrik, mengirimkan ke semua pelanggan teratas, meluncurkan survei kepuasan pelanggan, mengumpulkan dan melaporkan wawasan apa pun dari masukan pelanggan. Anda harus menjelaskan berapa jam yang dibutuhkan untuk menyelesaikan proyek ini di sini, dan Anda akan ingin menentukan tanggal tertentu bahwa Anda memerlukan layanan mereka dilakukan di sini. Di bagian bawah, Anda biasanya akan menambahkan syarat dan ketentuan dan penafian lainnya. Adalah baik untuk memiliki penafian yang menyatakan bahwa revisi dapat terjadi saat proyek berlangsung. Ini penting untuk disertakan jika ruang lingkup berubah karena masalah yang tidak terduga. Merupakan ide yang baik untuk menambahkan revisi ke dalam pen afian karena sebagai manajer proyek, yang terbaik adalah tidak terlalu berjanji dan kurang memberikan. Anda selalu ingin jelas bahwa Anda berniat untuk tetap pada jadwal kecuali keadaan di luar kendali Anda campur tangan. Bagian lain dari SoW Anda adalah ketentuan pembayaran. Ini menguraikan kapan pemasok Anda perlu dibayar. Memastikan bahwa persediaan dibayar tepat waktu akan mempromosikan hubungan yang kuat. Umumnya, praktik pengadaan yang baik adalah membayar vendor dan kontrak tor Anda pada saat pengiriman barang dan jasa, bukan sebelumnya, kecuali perjanjian tidak langsung telah dibuat. Misalnya, jika penyedia pabrik Office Green meminta untuk dibayar ketika setiap tonggak selesai, bukan setelah seluruh proyek selesai. Kerja bagus. Sekarang Anda tahu lebih banyak tentang induk babi. Selanjutnya, kita akan membahas pentingnya bermitra dengan tim hukum Anda selama proses pengadaan. Sampai jumpa di sana.