Sekarang setelah Anda memiliki pemahaman yang lebih baik tentang NDA, RFP, dan SOW, mari kita bahas bagaimana Anda bisa mendapatkan dukungan dari departemen lain dan anggota tim saat pengadaan berjalan. Proses pengadaan tidak berakhir setelah Anda memilih vendor dan menandatangani kontrak. Anda akan menggunakan pelacak kinerja dan rapat seperti tinjauan bisnis triwulanan untuk melacak dan mengevaluasi kinerja secara keseluruhan untuk memastikan bahwa kedua belah pihak memenuhi kesepakatan awal mereka, dan ketika ada kontrak dan dokumen dengan terminologi yang mungkin tidak Anda kenal, Anda akan meminta bantuan tim hukum. Tergantung pada ukuran perusahaan, situasi hukum dapat bervariasi. Beberapa perusahaan (biasanya bisnis mapan dan lebih besar) akan memiliki tim hukum. Beberapa bisnis dapat melakukan outsourcing tim hukum mereka. Beberapa startup atau perusahaan kecil mungkin tidak memiliki tim hukum, tetapi mereka mungkin menjangkau penasihat hukum sesuai kebutuhan. Sekali lagi, ini semua tergantung pada perusahaan tempat Anda bekerja. Hukum seputar produk manufaktur dan konsumerisme akan bervariasi dari satu negara ke negara lain, tetapi hampir selalu ada undang-undang yang harus Anda ikuti seputar topik seperti perdagangan yang adil dan etis. Sebagian besar perusahaan memiliki misi atau pernyataan nilai. Kadang-kadang, tim orang di departemen etika dan kepatuhan ditug askan untuk memastikan bahwa operasi sehari-hari mematuhi pernyataan nilai dan kebijakan pemerintah mereka. Anggota tim ini juga akan ditugaskan dengan tugas-tugas seperti bekerja untuk mencegah diskriminasi dan memastikan bahwa perusahaan mempraktikkan tanggung jawab sosial perusahaan yang memadai. Selain itu, sebagai manajer proyek, Anda perlu memastikan bahwa berbagai pemang ku kepentingan yang mewakili bisnis mematuhi kebijakan dan proses ini juga. Anda semua harus menyadari setiap pertemuan terkait mengenai masalah hukum atau kepatuhan, dan Anda sebagai manajer proyek harus mengingatkan tim tentang kapan pertemuan tersebut diadakan. Mengulang pemangku kepentingan yang sesuai sangat penting jika ada semacam persetujuan yang diperlukan karena akan berdampak pada proyek dengan satu atau lain cara. Seperti kebanyakan proyek untuk Project Plant Pals, mengulang hukum dan kepatuhan untuk peninj auan dan persetujuan sangat penting. Misalnya, katakanlah beberapa kantor tempat Anda mengirimkan tanaman ramah hewan peliharaan. Dalam kontrak Anda dengan pemasok, Anda telah menentukan bahwa Anda ingin menawarkan tanaman tidak beracun saja. Sayangnya, pemasok menyediakan tanaman dengan daun yang berbahaya bagi hewan. Office Green berpotensi bertanggung jawab dan dalam masalah hukum karena detail kritis ini terlewatkan. Per@@ timbangan yang cukup penting, bukan? Jadi, terlepas dari tim hukum atau pen asihat perusahaan Anda di masa depan, memiliki kontrak yang ditinjau dalam kapasitas tertentu masuk akal bisnis dan harus menjadi prioritas bagi Anda sebagai manajer proyek. Sekarang Anda sedang dalam perjalanan untuk menjadi pengacara Anda sendiri. Hanya bercanda! Tetapi mudah-mudahan Anda memiliki pemahaman yang lebih baik tentang pentingnya tim hukum Anda dan meminta mereka meninjau kontrak Anda. Selanjutnya, kami akan membahas pentingnya check-in dengan vendor Anda, dan kami akan mencari tahu apa hubungannya dengan kepatuhan dengan proses pengadaan. Kami akan melihat Anda segera.