Sekarang setelah Anda memiliki gagasan tentang cara membuat anggaran, kami akan membahas bagaimana Anda akan mengelola anggaran itu dan mengeksplorasi beberapa tantangan yang mungkin Anda hadapi, seperti berada di bawah atau melebihi anggaran. Seperti disebutkan sebelumnya, Anda pasti ingin memeriksa anggaran Anda secara teratur, tetapi apa sebenarnya artinya itu? Apa yang kau periksa? Bagaimana Anda bisa tahu apakah Anda tetap sesuai anggaran Anda atau tidak? Pemantauan anggaran sangat penting bagi manajer proyek untuk menegakkan akuntabilitas dalam hal pengeluaran. Dengan memantau anggaran Anda secara teratur, Anda akan dapat mengetahui apakah rencana yang Anda tetapkan benar-benar dilaksanakan pada tingkat keuangan dan operasional. Seperti yang mungkin Anda ingat dari video sebelumnya, tonggak adalah poin penting dalam jadwal proyek yang menunjukkan kemajuan dan biasanya menandakan penyelesaian pengiriman atau fase proyek. Tonggak sejarah adalah metrik untuk melacak kemajuan dalam proyek. Tonggak sejarah adalah kesempatan bagus untuk meninjau ulang anggaran untuk mengidentifikasi apakah ada sesuatu yang perlu diatur ulang atau ditinjau kembali di seluruh proyek. Konon, tonggak dapat bertindak sebagai pos pemeriksaan untuk manajemen anggaran dan pembayaran. Anda mungkin telah menyetujui dalam kontrak Anda bahwa Anda dibayar pada tonggak tertentu daripada di akhir proyek. Kontrak tetap biasanya dibayar ketika tonggak tertentu tercapai, sedangkan kontrak waktu dan bahan biasanya dibayar setiap bulan berdasarkan jam kerja dan biaya lain yang terkait dengan pekerjaan, seperti perjalanan dan makan. Saat Anda memantau anggaran Anda, Anda pasti ingin berada di atas kontrol biaya. Pengendalian biaya adalah praktik di mana manajer proyek mengidentifikasi faktor-faktor yang mungkin memengaruhi anggaran mereka dan kemudian menciptakan tindakan yang efektif untuk meminimalkan varians. Pikirkan seperti ini: ini manajemen anggaran proaktif. Jauh lebih baik bersikap proaktif dengan anggaran Anda daripada reaktif dengan anggaran Anda. Jika Anda bereaksi alih-alih mengantisipasi, maka Anda mungkin sudah memiliki semacam masalah dengan anggaran. Untuk mengendalikan biaya, Anda harus membuat rencana penandatanganan dan memberi tahu pemangku kepentingan yang sesuai tentang setiap perubahan yang terjadi. Anda harus bertanya pada diri sendiri pemangku kepentingan atau sponsor mana yang akan menyetujui lembar waktu kontraktor atau vendor. Bagaimana dengan faktur? Anda juga perlu memastikan setiap perubahan dalam anggaran proyek disepakati. Misalnya, Anda tidak boleh menyetujui biaya atau item baru jika belum disepakati atau jika tidak dalam ruang lingkup, dan Anda tidak boleh menghabiskan uang jika tidak disetujui sebelumnya oleh pemangku kepentingan atau sponsor proyek Anda. Penting juga untuk memastikan ada kasus bisnis yang baik sebelum membawanya ke pemangku kepentingan. Anda juga harus mengelola perubahan saat mereka dibuat. Ini melibatkan memperbarui perkiraan atau perkiraan dan melacak semuanya. Anda tidak pernah ingin terkejut dengan perubahan anggaran, dan Anda tidak ingin terus meminta pemangku kepentingan untuk lebih banyak uang. Anda dapat mencegahnya dengan meninjau kembali angka-angka ini secara teratur. Anda juga ingin menerima bahwa kehilangan anggaran akan terjadi. Adalah tugas Anda untuk membawa pembengkakan biaya yang diharapkan dalam batas yang dapat diterima. Sebelum proyek dimulai, berkolaborasi dengan sponsor proyek dan pemangku kepentingan utama untuk menentukan batas yang dapat diterima. Apakah 1%, 10%? Anda akan memutuskan bersama. Dalam video sebelumnya, kami berbicara secara singkat tentang apa yang terjadi ketika proyek melebihi atau di bawah anggaran. Memiliki proyek melebihi anggaran dapat berarti bahwa perusahaan akan memiliki lebih sedikit dana untuk area lain dalam bisnis, jadi mari kita gali sedikit lebih dalam tentang efek pada perusahaan ketika proyek berada di bawah anggaran. Meskipun tampaknya berada di bawah anggaran akan menjadi impian manajer proyek, sebenarnya tidak. Jika Anda berada di bawah anggaran, itu adalah indikator manajemen proyek yang kurang memuaskan. Kurang anggaran menunjukkan bahwa Anda mungkin tidak melakukan pekerjaan yang baik dalam memperkirakan pada awalnya. Kurang anggaran juga dapat menunjukkan bahwa Anda dapat menghabiskan lebih banyak uang untuk proyek tersebut, yang berarti bahwa Anda mungkin memiliki sumber daya tambahan atau output berkualitas lebih baik, dan itu mungkin berarti bahwa anggaran untuk proyek masa depan akan dipangkas. Perusahaan mungkin berpikir bahwa karena Anda melakukan proyek ini di bawah anggaran, Anda akan dapat melakukan proyek masa depan di bawah anggaran juga, jadi itu bukan situasi yang sepenuhnya diinginkan untuk berada di dalamnya. Pilihan terbaik adalah memperhitungkan, menyesuaikan, dan mengelola anggaran Anda secara memadai dengan mempertimbangkan risiko itu. Nanti, kami akan membahas strategi lain secara lebih mendalam yang dapat Anda gunakan untuk menghemat uang dan waktu perusahaan. Anda juga akan mempelajari seluk beluk mengidentifikasi dan mengelola risiko sedikit kemudian dalam kursus. Dalam pelajaran berikutnya, kita akan belajar tentang pengadaan. Sampai jumpa sebentar lagi.