Selamat datang kembali. Sebelumnya, kami belajar tentang membuat dan mengelola rencana proyek dan menggunakan estimasi waktu untuk mencegah kegagalan proyek. Ke depan, kita akan mengal ihkan diskusi ke cara kerja internal anggaran proyek. Mari kita bahas uang. Seperti disebutkan sebelumnya, banyak keterampilan manajemen proyek mungkin tumpang tindih dengan keterampilan umum yang sudah Anda gunakan dalam kehidupan sehari-hari Anda, dan Anda mungkin sudah memiliki beberapa pengalaman penganggaran. Penganggaran dalam dunia manajemen proyek adalah proses kompleks yang melibatkan banyak pihak dan dokumentasi yang berbeda. Saya akan mengajari Anda cara membuat dan mengelola anggaran proyek dunia nyata. Kami akan membahas banyak komponen anggaran dan bagaimana pemangku kepentingan memainkan peran dalam proses penganggaran. Anda akan belajar tentang pentingnya pengadaan dalam manajemen proyek. Jika Anda belum tahu apa artinya itu, duduklah dengan tenang. Anda akan segera memahami konsep itu. Anda juga akan belajar tentang manajemen vendor dan pengadaan baik dalam pengaturan Agile dan metodologi tradisional. Akan ada beberapa konsep baru seputar dokumentasi hukum dan kontraktual yang diperkenalkan di seluruh dunia, seperti NDA, RFP, dan SOW. Anda akan belajar bahwa manajer proyek fasih dalam akronim, dan segera Anda juga akan fasih. Saya akan menjelaskan masing-masing akronim ini yang akan datang. Kami juga akan mengajari Anda tentang peran yang dimainkan oleh tim hukum dan etika dalam pengadaan. Saya akan memberi Anda petunjuk: ini yang besar. Memulai proyek baru dan mencari bahan dan vendor tanpa mempertimbangkan implikasi etis dapat membuat manajer proyek masuk ke air panas. Anda akan belajar lebih banyak tentang tim hukum dan etika untuk membantu Anda menghindari situasi sulit ini. Bagian terbaiknya, Anda akan cukup praktis di sini karena Anda akan membuat dokumentasi Anda sendiri menggunakan templat kami. Apakah Anda siap? Kita akan mulai di video berikutnya.