Mari kita kembali ke budgeting. Anda mungkin sudah menetapkan anggaran untuk membantu Anda tetap berada di jalur dengan pengeluaran bulanan Anda dalam kehidupan pribadi Anda. Banyak orang melakukannya karena memungkinkan mereka untuk merasa siap dan mengendalikan keuangan mereka. Hal yang sama berlaku untuk penganggaran proyek. Penganggaran proyek sedikit lebih kompleks daripada anggaran pribadi Anda. Kami akan membantu Anda memahami dan masuk sedikit lebih dalam tentang apa yang diperlukan oleh anggaran proyek. Anggaran proyek adalah perkiraan sumber daya moneter yang dibutuhkan untuk mencapai tujuan dan sasaran proyek. Saat meninjau anggaran proyek, Anda perlu mempertimbangkan semua potensi dan biaya yang diproyeksikan yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek. Anda memecah anggaran berdasarkan tonggak, yang merupakan poin penting dalam jadwal proyek yang menunjukkan kemajuan dan biasanya menandakan penyelesaian kiriman atau fase proyek, dan mencantumkan kegiatan dan tugas di samping biaya terkait. Ini memastikan bahwa Anda menghitung pengeluaran yang benar untuk periode waktu tertentu. Ini dianggap sebagai ramalan. Perkiraan untuk anggaran proyek Anda adalah perkiraan biaya atau prediksi selama periode waktu tertentu. Anda akan sering meninjau anggaran proyek Anda dan itu akan berkembang sepanjang siklus hidup proyek. Anggaran ini biasanya berisi item seperti tenaga kerja, biaya operasi dan biaya yang terkait dengan mendapatkan bahan yang diperlukan seperti hardware, software, atau peralatan. Pentingnya anggaran proyek berfokus pada lebih dari sekadar menghemat uang. Dalam manajemen proyek, anggaran dianggap sebagai kiriman. Ini adalah metrik keberhasilan. Anggaran proyek adalah alat untuk mengkomunikasikan dengan tepat apa yang dibutuhkan dan kapan dibutuhkan dengan pemangku kepentingan. Anggaran akan memiliki efek langsung pada kelangsungan keuangan perusahaan. Jadi, seperti yang mungkin Anda ketahui sekarang, ini adalah bagian integral dari manajemen proyek. Pembuatan Anggaran terjadi pada tahap inisiasi proyek Anda. Perlu diingat bahwa anggaran akan disesuaikan sesuai kebutuhan sepanjang siklus proyek. Tergantung pada peran Anda di perusahaan, Anda tidak akan selalu menjadi satu-satunya pencipta anggaran. Kepemilikan Anda atas hal-hal seperti anggaran dan hubungan vendor dapat bervariasi tergantung pada faktor-faktor seperti ukuran perusahaan atau tim dukungan atau bagan organisasi tim. Meskipun Anda mungkin tidak selalu mengelola anggaran dari awal hingga akhir, anggaran dan tonggak berjalan seiring. Jadi, penting bagi Anda untuk mengetahui sel uk beluk anggaran di seluruh proyek. Sebagai manajer proyek, Anda mungkin ditugaskan untuk mendapatkan persetujuan untuk pengeluaran. Sebagian besar perusahaan memiliki kebijakan penandatanganan atau pengeluaran. Ini biasanya menguraikan siapa yang memiliki wewenang untuk menginvestasikan sumber daya atau mengeluarkan biaya atau kewajiban lain atas nama perusahaan. Ini penting karena Anda tidak akan dapat melanjutkan dengan beberapa kiriman atau item tindakan Anda, jika Anda tidak tahu berapa biaya kegiatan tertentu, dan apakah Anda memiliki dana yang diperlukan. Tidak masuk akal untuk menyewa properti tanpa memeriksa biaya sewa terlebih dahulu, bukan? Itu terutama benar jika harga sewa lebih tinggi dari anggaran Anda. Pemikiran yang sama berlaku untuk penganggaran proyek Anda. Proses penganggaran biasanya terjadi bersamaan dengan proses penjadwal an karena langkah-langkah proses penjadwalan sangat tergantung pada biaya. Manajer proyek akan berkolaborasi dengan orang-orang di proyek untuk membuat estimasi mereka. Untuk sebagian besar, setelah proses estimasi biaya selesai, adalah umum bagi sponsor proyek atau pemangku kepentingan utama lainnya untuk meninjau dan menyetujui biaya estimasi, dan jika perlu menyesuaikan dan mengalokasikan kembali dana untuk proyek tersebut. Ini bisa berarti bahwa CEO atau COO adalah orang yang memberikan persetujuan atau penandatanganan akhir. Misalnya, dalam proyek Office Green kami, direktur produk memiliki persetujuan penandatanganan. Seperti yang kami sebutkan sebelumnya, manajer proyek kemungkinan besar akan membutuhkan semacam tanda tangan dari departemen keuangan. Ini dapat bervariasi dari perusahaan ke perusahaan. Jadi pastikan Anda mengetahui proses perusahaan Anda. Penganggaran Proyek tidak pernah merupakan operasi yang cocok untuk semua. Sebagai manajer proyek, Anda harus memprioritaskan di mana Anda mengalokasikan dana dalam proyek untuk memastikan output maksimum. Pada akhirnya, sebagian besar proyek dibuat untuk meningkatkan produktivitas tenaga kerja , meningkatkan pendapatan, atau mencoba menghemat biaya dalam organisasi. Penganggaran adalah salah satu aspek terpenting dari manajemen proyek, dan ketika Anda mulai, untuk tetap sesuai anggaran adalah salah satu tugas yang paling sulit. Penting untuk tidak melebihi anggaran dan membebani perusahaan uang tambahan, dan sama pentingnya untuk tidak berada di bawah anggaran karena itu dapat mempengaruhi anggaran perusahaan untuk tahun depan. Ketika menyangkut bisnis profil tinggi, seperti perusahaan publik seperti Google, atau organisasi sektor publik seperti departemen pendidikan lokal Anda, mereka mungkin memiliki persyaratan untuk melaporkan kinerja keuangan mereka kepada pemegang saham atau auditor. Terlalu jauh melebihi atau di bawah anggaran akan mengubah cara anggaran perusahaan untuk tahun depan, berpotensi meninggalkan Anda dengan lebih sedikit uang untuk dikerjakan di masa depan. Dengan kata lain, manajer proyek harus menunjukkan jumlah uang yang diminta digunakan untuk mengamankan anggaran yang cukup untuk proyek masa depan. Untuk bisnis yang lebih kecil, mungkin ada anggaran yang lebih ketat, dalam hal ini sangat penting untuk berhati-hati dalam menghabiskan terlalu banyak uang untuk proyek daripada yang awalnya dialokasikan. Ini sangat membantu kesuksesan Anda secara keseluruhan sebagai manajer proyek untuk memahami penganggaran. Jadi di video berikutnya, kita akan mempelajari seluk beluk spesifik dari apa yang termasuk dalam anggaran. Sampai jumpa lagi.