Wow, kami benar-benar membahas banyak hal di sini. Kami belajar semua tentang mengelola biaya dan anggaran. Kami belajar bahwa anggaran proyek adalah perkiraan sumber daya moneter yang diperlukan untuk mencapai tujuan dan sasaran yang diuraikan. Kami belajar bahwa anggaran proyek jauh lebih ber nuansa daripada hanya bertujuan untuk menghemat uang. Ini adalah metrik keberhasilan yang digunakan untuk melacak kinerja proyek. Ingat, tidak diinginkan untuk melebihi anggaran atau di bawah anggaran. Kami juga belajar bahwa pengendalian biaya melibatkan beberapa pemangku kepentingan, penandatanganan dari pemangku kepentingan utama , dan secara aktif mengelola perubahan. Kami pasti masuk secara mendalam dari pengadaan dan manajemen vendor, yang melibatkan memperoleh persediaan, bahan, dan sumber daya eksternal yang diperlukan untuk keberhasilan proyek Anda. Kami mempelajari langkah-langkah penting: memulai, memilih, menulis kontrak, mengontrol, dan menyelesaikan. Kita sekarang tahu bahwa pengadaan akan berbeda tergantung pada metodologi yang Anda gunakan. Pendekatan pengadaan Agile berbeda dari pendekatan pengadaan tradisional. Ini lebih berbasis hubungan karena nego siasi tetap terbuka sepanjang waktu. Pengadaan Agile membutuhkan komunikasi yang lebih sering dengan vendor karena kontrak mungkin ditinjau dan disesuaikan secara teratur. Pendekatan tradisional biasanya dilakukan selama tahap pengadaan dan berakhir di sana. Kami belajar tentang NDA, RFP, dan SOW, dan kami membuat SoW bersama. Akhirnya, Anda belajar sedikit tentang bagaimana berpikir kritis dalam hal etika dalam pengadaan. Anda belajar bagaimana mematuhi kode etik, kapan harus menggunakan penilaian Anda sendiri, dan pentingnya meneliti etika pengadaan. Kerja bagus. Selanjutnya, Anda akan belajar tentang berbagai jenis risiko, cara mengidentifikasi risiko, dan cara mengurangi risiko. Sampai jumpa di sana.