Nama saya Gernot, dan saya manajer program senior di Google, New York. Saya bekerja untuk departemen bernama GEO, yang bertanggung jawab atas Google Maps dan produk peta kami di Google Penelusuran. Seorang manajer program senior biasanya bertanggung jawab atas serangkaian proyek dan inisiatif mulai dari tahap proses memunculkan ide , hingga meluncurkan dan mendarat. Sesuatu yang terjadi pada setiap manajer proyek hampir setiap hari adalah bahwa ada sesuatu yang tidak terduga yang terjadi, dan proyek keluar jalur. Retrospektif adalah alat yang sangat penting dalam kotak peralatan yang harus dimiliki setiap manajer proyek. Seringkali orang berkata di akhir proyek, “Oke, sekarang saatnya untuk melakukan retrospektif,” dan Anda agak hati-hati melihat hal-hal apa yang terjadi yang berjalan dengan baik dan yang tidak berjalan dengan baik, dan apa saja pembelajaran yang dapat Anda terapkan pada proyek masa depan. Tapi saya benar-benar menganggap ini lebih sebagai latihan berkelanjutan di sepanjang jalan. Seperti, Anda benar-benar harus terus memeriksa bagaimana proyek berjalan. Salah satu contoh di mana retrospektif telah membantu kami kembali ke jalurnya adalah, kami sedang mengerjakan proyek, di mana kami meluncurkan sesuatu di Google Penelusuran. Di tengah jalan, kami menyadari sebenarnya ada cara yang lebih baik untuk melakukan ini yang akan mewujudkan manfaat yang jauh lebih besar bagi pengguna kami. Sebagai hasilnya, kami benar-benar menyatukan seluruh tim proyek , dan kami benar-benar berbicara, apa yang telah kami lakukan sejauh ini? Apa keadaan proyek saat ini? Apa pilihan kami untuk maju untuk membantu kami mengatasi beberapa kekurangan yang belum kami identifikasi? Dan kemudian secara kolektif merencanakan ulang sisa proyek untuk memastikan kami berada di jalur yang jelas ke depan dan kami memiliki pemahaman yang jelas tentang bagaimana mencapai pemahaman baru tentang kesuksesan yang disesuaikan. Sangat penting untuk fleksibel dan menyesuaikan arah jika diperlukan. Seperti, jika Anda tahu bahwa ada perubahan yang diperlukan dan Anda tahu bahwa proyek berjalan ke arah yang buruk, melanjutkan ke arah yang buruk itu, jelas, adalah hal terburuk yang dapat Anda lakukan untuk proyek dan untuk perusahaan. Sangat penting untuk, secepat mungkin, memulai proses analisis itu, apa saja pilihan dalam hal hal-hal yang dapat kita lakukan untuk memperbaiki dan memastikan proyek berjalan ke arah yang baik dan memulai arah baru secepat mungkin. Jelas, sambil meluangkan cukup waktu untuk memastikan itu adalah keputusan berbasis data — semua pemangku kepentingan dan sponsor ikut serta. Hal-hal yang paling penting untuk dilacak sebagai manajer proyek benar-benar sedikit bergantung pada proyek yang Anda ikuti. Jadi sungguh saya pikir mengelola ruang lingkup dengan ketat, mengelola sumber daya dengan ketat, mengelola dengan ketat terhadap garis waktu yang Anda tetapkan, dan sangat hati-hati menilai bagaimana keadaan saat Anda membandingkannya dengan rencana yang Anda buat awalnya, dan kemudian menggunakannya untuk membuat koreksi kursus sesuai kebutuhan berdasarkan hal-hal yang Anda lihat.