[MUSIK]. Aku Jacob. Saya adalah Manajer Operasi Produk di Google. Operasi Produk tidak jauh berbeda dengan manajer program. Saya punya banyak judul yang berbeda. Saya pernah menjadi konsultan solusi. Saya pernah menjadi Manajer Program. Sekarang saya di Operasi Produk sebagai manajer. Dan sungguh, ini adalah serangkaian keterampilan yang sama: mampu mengatur orang, mengambil ide-ide yang sangat kompleks, membuatnya mudah bagi orang untuk memahami, sehingga tim kami kemudian dapat mengerjakannya. Manajer Operasi Produk adalah peran yang sangat beragam. Kami tidak hanya bekerja dengan insinyur, kami bekerja dengan produk, kami bekerja dengan hukum, tetapi kami benar-benar suara pelanggan. Jadi kami memiliki posisi yang sangat unik di mana kami dapat mengambil masukan pelanggan , apakah itu datang dari saluran dukungan, dan kemudian dapat bekerja dengan produk untuk membangun solusi. Perbaikan proses adalah melihat data untuk memahami bagaimana kita dapat membuat sesuatu yang lebih efektif atau hemat biaya. Ketika kami mengerjakan proyek, kami selalu melihat bagaimana kami mengelola berbagai hal untuk melihat apakah kami bisa menjadi lebih baik. Salah satu contoh yang bisa saya berikan adalah hanya membuat catat—sepertinya sangat sederhana, tetapi sering kali apa yang akan terjadi adalah catatan diambil, dan kami lupa mengirimkannya lagi, kami lupa mengirim email setelahnya sehingga orang diperbarui. Jadi kami terus-menerus mencari cara baru untuk melakukan hal-hal seperti membuat catatan. Bagaimana kita mengatur keterampilan dan proyek yang kita miliki? Jadi itu bagian dari perbaikan proses yang pasti melihat alat yang kami miliki dan melihat apakah ada sesuatu yang baru. Peningkatan berkelanjutan lebih merupakan mentalitas yang kita miliki di tim yang terus-menerus mendorong diri kita sendiri, bahkan jika kita merasa produk berada di tempat yang baik untuk menjadi lebih baik. Bekerja dengan teknologi, segala sesuatunya terus berubah, jadi kita harus memiliki pola pikir untuk terus berusaha memperbaiki sesuatu. Anda dapat merencanakan sesuatu dengan sempurna, atau apa yang menurut Anda sempurna, dan akan selalu ada sesuatu yang muncul. Setelah Anda mendapatkan sesuatu di alam liar, orang akan menggunakan produk dengan cara yang bahkan tidak Anda pikirkan, dan di situlah ide peningkatan berkelanjutan muncul. Karena bahkan ketika Anda berpikir itu hebat, Anda harus dapat melihatnya, mengec ewakan ego Anda, dan dapat memecahkan masalah itu begitu Anda melihat bagaimana orang benar-benar menggunakannya. Ini penting untuk teknologi karena bergerak sangat cepat. Segalanya berubah begitu cepat. Jika kita tidak terus-menerus memperbaiki hal-hal yang kita lakukan atau melihat proses yang kita miliki, kita akan ketinggalan. Kami selalu menambahkan fitur baru, dan itu selalu membuat masalah baru untuk kami coba selesaikan. Jika Anda percaya bahwa apa yang Anda coba lakukan benar-benar untuk orang-orang, dan Anda lupa tentang angka-angka, Anda lupa tentang semua hal itu, Anda ingat bahwa produk Anda berpotensi membuat seseorang benar-benar bahagia atau membuat seseorang berpotensi lebih sukses dalam bisnis mereka. Itulah hal-hal yang benar-benar membuat saya bersemangat untuk bekerja dan menyingkirkan semua frustrasi dari jenis lead up.