Dalam video terakhir, saya memperkenalkan konsep perbaikan berkelanjutan. Kami mengeksplorasi secara mendalam bagaimana bekerja di lingkungan yang terkendali dapat mengoptimalkan hasil Anda. Dalam video ini, kita akan terus menempuh jalur yang sama untuk mengungkap metode untuk perbaikan berkelanjutan. Kita akan mulai dengan kerangka kerja peningkatan berbasis data. Kerangka kerja perbaikan berbasis data adalah teknik yang digunakan untuk membuat keputusan berdasarkan data aktual. Kerangka perbaikan berbasis data pertama yang akan kami bahas mungkin tidak asing bagi Anda karena kami membahasnya di kursus sebelumnya. Recall bahwa D-M-A-I-C, atau DMAIC, singkatan dari define, ukur, analysis, improve, and control, dan memetakan lima langkah yang dapat Anda ambil saat bekerja menuju perbaikan berkelanjutan. Saat mempertimbangkan bagaimana Anda dapat meningkatkan pengalaman pelanggan, mul ailah dengan yang berikut: Pertama, Anda harus menentukan masalah bisnis, tujuan, sumber daya, ruang lingkup proyek, dan garis waktu proyek. Selanjutnya, ukur. Di sini, Anda akan melakukan metrik kinerja dan pengum pulan data untuk menetapkan garis dasar dan mengukur keberhasilan. Kemudian, analisis. Bekerja untuk menemukan akar penyebab masalah dan memahami dampaknya. Selanjutnya, tingkatkan. Ini berarti menerapkan solusi yang masuk akal untuk masalah tersebut. Terakhir, kontrol. Di sinilah Anda akan menerapkan perubahan dan tetap memantau proses terbaru yang telah Anda buat. Kerangka kerja lain yang dapat Anda rujuk ketika bekerja melalui perbaikan berkelanjutan adalah PDCA. PDCA adalah proses empat langkah yang berfokus pada mengidentifikasi masalah, memperbaiki masalah itu, menilai apakah perbaikan berhasil, dan menyempurnakan perbaikan akhir. Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut: Pertama, rencanakan. Di sini, Anda akan mengidentifikasi masalah dan akar penyebab dan bertukar pikiran solusi untuk masalah tersebut. Kat@@ akanlah satu jenis tanaman tidak laku, yang berarti gudang penuh dengan spesies tertentu. Jika Anda tidak melakukan sesuatu dengan cepat, tanaman akan segera mati. Apa saja solusi yang layak? Anda mengusulkan memindahkan item dari bagian bawah halaman penjualan di situs web ke atas sehingga tanaman itu berada di depan dan tengah. Anda juga dapat mengirimkan kampanye pemasaran email yang menampilkan tanaman itu, di mana Anda menawarkan pelanggan pembelian, dapatkan satu penawaran di pabrik. Kedua, lakukan, atau perbaiki masalah. Dalam hal ini, sponsor Anda memutuskan bahwa mereka tidak merasa nyaman memberikan tanaman jika mereka masih bisa mendapat untung. Anda telah memutuskan untuk menggunakan opsi pertama: memindahkan tanaman ke bagian situs web yang lebih menonjol. Hipotesis Anda adalah bahwa cara terbaik untuk menggeser inventaris lama adalah dengan meletakkannya di tempat yang tidak dapat dilewatkan pelanggan. Bagian selanjutnya dari framework ini adalah check. Bandingkan hasil Anda dengan tujuan untuk mengetahui apakah masalahnya sudah diperbaiki. Sekarang Anda menunggu satu minggu dan perhatikan apakah angka penjualan naik untuk pabrik itu. Jika ya, hipotesis Anda benar dan Anda telah menyelamatkan beberapa nyawa tanaman dan membantu Office Green menghindari kerugian finansial. Kerja bagus! Terakhir, bertindak, atau sesuaikan perbaikan untuk memastikan peningkatan berkelanjutan. Dalam contoh kami, Anda memutuskan untuk mengatur ulang situs web. Di masa depan, semua tanaman yang kelebihan stok akan mendapatkan tempat yang menonjol di situs web. Baik PDCA dan DMAIC adalah kerangka kerja pemecahan masalah yang bagus untuk diterapkan dalam kehidupan sehari-hari Anda dan di tempat kerja. Kerangka kerja ini membantu Anda mengidentifikasi masalah, mengurangi kesalahan, dan mengoptimalkan proses Anda. Saya mendorong Anda untuk memikirkan teknik-teknik ini lain kali Anda menghadapi masalah atau melihat ruang untuk perbaikan dalam alur kerja. Anda akan terkejut melihat bagaimana framework sederhana dapat membantu mempersiapkan Anda untuk sukses. Mengagumkan! Sekarang Anda tahu lebih banyak tentang mengadvokasi dan menciptakan peningkatan berkelanjutan. Kami juga mendefinisikan dan menelusuri beberapa contoh penggunaan kerangka kerja DMAIC dan PDCA untuk perbaikan proses. Sekarang setelah Anda mengetahui dasar-dasar perbaikan berkelanjutan dan peningkatan proses, kita akan membahas perbedaan antara proyek dan program dan bagaimana mereka bersinggungan. Aku akan bertemu denganmu di video berikutnya.