Hai lagi. Dalam program ini, kami telah membahas bahwa ketika Anda mengelola proyek, Anda harus selalu mempertimbangkan tiga batasan: waktu, ruang lingkup, dan anggaran. Masing-masing dari ketiga elemen ini akan berdampak pada proyek, dan jika salah satu dari mereka menderita, kualitas keseluruhan proyek juga menurun. Ada perbedaan penting antara “kualitas” dan “selesai.” Hanya menyelesaikan proyek saja tidak cukup; proyek harus memenuhi standar kualitas pelanggan, bukan hanya diselesaikan. Seperti semua hal dalam manajemen proyek, semakin efektif Anda berkomunikasi dengan tim Anda, semakin besar kemungkinan tim Anda akan menghasilkan hasil yang berkualitas tinggi. Bagaimana kita mendefinisikan kualitas dalam pengertian manajemen proyek? Kualitas adalah ketika Anda memenuhi persyaratan yang diuraikan untuk pengiriman dan memenuhi atau melebihi kebutuhan atau harapan pelanggan Anda. Ketika datang ke kualitas, penting untuk memberikan produk atau layanan yang memenuhi kebutuhan pelanggan Anda. Untuk memenuhi kebutuhan mereka, Anda harus mengetahui konsep manajemen mutu yang penting dan mengawasi implementasi rencana kualitas manajemen proyek. Untuk mempersiapkan diri Anda untuk sukses, Anda harus mempertimbangkan empat konsep utama manajemen mutu, yaitu: standar kualitas, perencanaan kualitas, jaminan kualitas, dan kontrol kualitas. Proses kualitas dimulai dengan menetapkan standar kualitas. Standar kualitas memberikan persyaratan, spesifikasi, atau pedoman yang dapat digunakan untuk memastikan bahwa produk, proses, atau layanan sesuai untuk mencapai hasil yang diinginkan. Tetapkan standar kualitas dengan tim Anda dan pelanggan Anda di awal proyek Anda. Luangkan waktu untuk menentukan standar kualitas dan kriteria untuk pekerjaan Anda saat ini sehingga anggota tim dan pemang ku kepentingan Anda memahami dengan tepat apa itu. Setelah Anda menetapkan standar kualitas yang terdefinisi dengan baik, Anda akan ingin check-in secara berkala dan memastikan semuanya terlihat baik-baik saja dan persyaratan terpenuhi. Ingatlah bahwa standar dan persyaratan yang terdefinisi dengan baik menyebabkan lebih sedikit pengerjaan ulang dan penundaan jadwal. Mari kita letakkan ini dalam contoh menggunakan skenario yang telah kita gunakan di seluruh program. Anda adalah manajer proyek di Office Green, sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam dekorasi tanaman untuk kantor dan bisnis lain, dan Anda memimpin proyek bernama Plant Pals, layanan baru yang akan memberi klien top tanaman ramah meja. Berikut adalah contoh dari beberapa standar kualitas untuk proyek ini. Standar keandalan: Setiap penanam tiba pada waktu yang disepakati dan dalam kondisi baik, siap ditempatkan di meja. Pemasok memiliki cukup pabrik di gudang mereka untuk memenuhi permintaan pelanggan tepat waktu. Standar Ketergunaan : Penanam tidak akan menyebabkan reaksi alergi atau penyakit pelanggan dan akan cocok untuk semua orang dan hewan, jika perlu. Demikian pula, Anda mungkin memiliki standar produk: Pemasok harus memenuhi tampilan dan nuansa merek Anda, menggunakan bahan yang ditentukan, dan dikirim utuh. Anda harus mematuhi standar kualitas di semua produk dan proses. Misalnya, Anda mungkin memiliki standar kegunaan yang diterapkan dalam proses pengembangan situs web dengan menyatakan bahwa situs web harus mudah dinavigasi, baik dari ponsel, komputer, atau tablet. Langkah selanjutnya, perencanaan kualitas. Perencanaan kualitas mengacu secara khusus pada tindakan manajer proyek atau tim untuk menetapkan dan melakukan proses untuk mengidentifikasi dan menentukan dengan tepat standar kualitas mana yang sebenarnya relevan dengan proyek secara keseluruhan, dan bagaimana memenuhinya. Untuk mengarahkan diskusi itu, Anda dapat bertanya pada diri sendiri, “Hasil apa yang diinginkan pelanggan saya di akhir proyek ini? Seperti apa kualitas bagi mereka? Bagaimana saya bisa memenuhi harapan mereka? Bagaimana saya akan menentukan apakah ukuran kualitas akan mengarah pada keberhasilan proyek?” Di sinilah Anda akan merencanakan prosedur untuk mencapai standar kualitas. Recall bahwa salah satu standar kualitas Project Plant Pals adalah keandalan, harapan bahwa setiap pabrik tiba tepat waktu dan dalam kondisi baik. Jadi sebagai ukuran perencanaan kualitas, Anda harus membuat rencana dengan penyedia tanaman Anda untuk menguji daya tahan penanam Anda sebelum Anda memutuskan untuk menggunakannya. Konsep ketiga dari manajemen mutu adalah jaminan kualitas. Jaminan Kualitas, sering disingkat menjadi QA, adalah tentang mengevaluasi apakah proyek Anda bergerak menuju memberikan layanan atau produk berkualitas tinggi. Tidak seperti standar kualitas dan perencanaan kualitas , QA mencakup seluruh siklus hidup proyek, bukan berlangsung pada fase tertentu. Rencana kualitas Anda harus mencakup audit rutin untuk memastikan bahwa semuanya akan sesuai rencana dan prosedur yang diperlukan sedang diikuti. Pemer@@ iksaan rutin dan pelaporan kepada pemangku kepentingan akan membantu meningkatkan kepercayaan diri mereka, dan kepercayaan diri Anda, di sepanjang jalan. Jaminan Kualitas adalah di mana Anda akan memastikan bahwa Anda dan klien Anda mendapatkan produk yang tepat yang Anda kontrak. Jadi dengan Project Plant Pals, di sinilah tim Anda akan memeriksa opsi untuk pen anam dan mungkin ikut serta dalam pengujian daya tahan. Jika Anda membuat rencana bagi penyedia pabrik Anda untuk menangani pengujian daya tahan sendiri, pastikan Anda melacak kemajuan mereka dan memeriksa secara teratur. Konsep akhir manajemen mutu adalah kontrol kualitas, sering disingkat menjadi QC. Di sini, teknik digunakan untuk memastikan standar kualitas ketika masalah diidentifikasi, atau jika rencana kualitas tidak dilaksanakan dengan cara yang diinginkan dan tindakan korektif harus terpengaruh. Pengendalian kualitas melibatkan pemantauan hasil proyek dan pengiriman untuk menentukan apakah mereka memenuhi hasil yang diinginkan atau tidak. Jika tidak, maka tindakan alternatif harus diambil. Pengendalian kualitas juga merupakan bagian integral untuk menciptakan pendaratan yang lebih sukses untuk proyek berikutnya. Setelah tanaman ditempatkan di seluruh kantor pelanggan, kontrol kualitas mungkin terlihat seperti Anda atau anggota tim Anda melakukan perjalanan terakhir dari kantor tempat tanaman dikirim. Anda akan memeriksa hal-hal seperti pen anam rusak atau tanaman yang rusak saat transit dan menukarnya bila perlu. Anda mungkin tidak melakukan ini untuk setiap pelanggan, tetapi ada baiknya melakukannya saat Anda memulai jika Anda menemukan masalah untuk diperbaiki ketika Anda kembali ke kantor. Jika Anda berpegang pada rencana kualitas Anda, memeriksa kualitas sepanjang siklus hidup proyek Anda (QA), dan tentu saja mengoreksi sesuai kebutuhan (QC), kemungkinan memenuhi standar kualitas Anda tinggi, menghasilkan pengiriman berkualitas tinggi di akhir proyek Anda yang memenuhi tujuan organisasi Anda dan melebihi harapan pelanggan. Dan begitulah — manajemen mutu! Hebat! Jadi sekarang kita telah belajar lebih banyak tentang bagaimana mengidentifikasi dan menjelaskan konsep manajemen mutu, yang mencakup standar kualitas, perencanaan kualitas, jaminan kualitas, dan kontrol kualitas. Dalam video berikutnya, kita akan membahas bagaimana menggunakan soft skill, seperti bernegosiasi dan berlatih empati, untuk memenuhi kebutuhan pelanggan dalam hal kualitas. Temui Anda di sana!