Selamat datang kembali. Ingat bagaimana saya mengatakan tidak ada satu formula atau templat yang tepat untuk diikuti ketika melakukan retrospektif? Itu karena setiap tim belajar, beradaptasi, dan tumbuh secara berbeda. Dalam video ini, kita akan berbicara tentang cara melakukan retrospektif. Situasi yang berbeda membutuhkan taktik yang berbeda, dan ketika harus menerima masukan yang berpotensi sensitif, yang terbaik adalah mempertimbangkan kebutuhan tim Anda. Ada beberapa hal yang perlu diingat sebelum Anda memulai retrospektif. Pertama, Anda akan ingin mempertahankan nada positif selama proses. Ingat, bahkan jika ada beberapa percakapan yang sulit, tujuan retrospektif adalah untuk mendorong perbaikan, yang mempersiapkan Anda untuk proyek masa depan. Secara umum, retrospektif harus dianggap sebagai pengalaman positif di mana anggota tim merasa nyaman berbagi masukan mereka. Selanjutnya, Anda mungkin perlu mempertimbangkan tim di luar tim Anda sendiri. Jika ada tim lain yang bermitra dengan Anda secara teratur, mereka juga perlu terlibat dalam retrospektif. Misalnya, beberapa tim yang berdekatan yang merupakan bagian dari proyek mungkin merasa ingin menyuar akan pendapat tentang perjuangan untuk mempertahankan komunikasi antar tim. Jika mereka memilih untuk tidak terlibat dalam retrospektif, Anda setidaknya ingin berbagi temuan Anda dengan mereka. Bagaimanapun, memperlancar interaksi lintas tim dan serah terima yang dapat dikirimkan adalah topik diskusi yang sering terjadi dalam retrospektif. Seperti disebutkan sebelumnya, Anda dapat menggunakan berbagai alat peraga dan alat untuk melakukan retrospektif Anda. Berikut adalah contoh tentang apa yang mungkin diperlukan oleh retrospektif. Seperti yang akan Anda perhatikan, ini cukup luas dan mencakup banyak kesempatan untuk detail. Anda akan ingin mendorong masukan sebanyak mungkin dari tim Anda. Template retrospektif ini adalah dokumen standar, dengan ruang bagi manajer proyek untuk mengisi dan berdiskusi dengan tim mereka dan menggunakannya untuk memandu percakapan. Periksa rantai peristiwa dengan cara yang sama seperti yang terjadi secara real time. Apa yang terjadi selama tahap perencanaan? Apa yang bisa menjadi lebih baik? Di mana tim Anda beruntung? Bagaimana dengan selama tahap eksekusi? Saat Anda melakukan itu, isi bagian pelajaran yang dipelajari, yang merupakan ruang bagi Anda untuk menguraikan hal-hal yang dapat Anda lakukan secara berbeda di lain waktu. Ini adalah ruang untuk memasukkan risiko mana yang terwujud selama proyek Anda. Apakah ada kesenjangan besar antara rencana awal dan pelaksanaannya? Bagaimana perasaan tim tentang hal itu? Mungkin beberapa anggota tim proyek Anda mengomentari fakta bahwa peluncuran situs web tidak memenuhi tenggat waktu semula. Karena itu, anggota tim penjualan tidak mencapai angka mereka bulan itu, departemen pemasaran harus mengubah tanggal pada beberapa konten dan iklan, dan sponsor harus menjawab kepada investor yang ingin melihat situs web. Anggota tim kesal sekarang karena jika Anda memprioritaskan penyelesaian situs web dan menghabiskan lebih sedikit waktu untuk tugas-tugas yang kurang penting, ini mungkin telah dihindari. Ini adalah masukan yang sulit, tetapi penting untuk keberhasilan di masa depan untuk mempertimbangkan mengapa risiko ini terwujud. Lain kali, Anda akan memastikan untuk memprioritaskan tugas dengan begitu banyak dependensi. Sekarang setelah Anda membahas bagaimana semuanya berjalan, bangun masa depan yang lebih baik untuk tim Anda dengan mengisi tabel yang tersisa. Yang pertama adalah item tindakan dan akan menjawab pertanyaan “Tindakan apa yang harus kita ambil sebagai hasil dari pelajaran yang kita pelajari?” Anda akan mulai di sisi kiri dengan item tindakan yang ingin Anda atasi, lalu berjalan melalui sel ke kanan saat Anda menyertakan informasi seperti: ketik—seperti dalam, apakah ini alat, proses, tim, atau sesuatu yang lain? Pemilik—siapa yang akan memiliki item tindakan ini? Dan tautan relatif—pertimbangkan di mana kami melacak item ini. Tabel berikutnya adalah semua tentang pertimbangan masa depan. Apakah ada risiko yang bisa menjadi masalah jika tidak ditangani pada kuartal berikutnya? Apakah Anda perlu menyerahkan kepemilikan proyek ini kepada orang lain? Sertakan itu dan pastikan untuk mengisi sel lain, termasuk: Ketik —Apakah ini proses, tim, atau sesuatu yang lain? Kontak — siapa yang dapat menjadi sumber daya dalam prosedur ini jika kita perlu merujuknya nanti? Dan lagi, tautan apa pun yang mungkin tampak relevan dengan topik ini. itu bisa menjadi dokumentasi yang relevan jika Anda meneruskan proyek atau mungkin register risiko dari proyek Anda. Dan di sana Anda memilikinya. Sekarang, saya menunjukkan retrospektif yang cukup standar saat Anda mengisinya, tetapi jika Anda merasa tim Anda membutuhkan sesuatu yang sedikit lebih interaktif, jangan ragu untuk bersenang-senang dengannya. Cara Anda mengumpulkan informasi ini dari tim Anda bisa lebih inovatif daripada sekadar daftar. Anda dapat menggunakan coding warna, catatan tempel, kolom dengan emoji, dan apa pun yang Anda rasa akan sesuai dengan tim Anda dan membuat mereka tetap terlibat. Apa pun yang Anda lakukan, pastikan Anda membawa pelajaran yang dipelajari ke proyek Anda berikutnya. Dalam video berikutnya, kita akan merangkum semua pelajaran kita sendiri yang dipetik dari modul ini. Temui Anda di sana!