Halo lagi! Aku Holly. Jika Anda telah mengikuti program ini dari awal hingga akhir, Anda mungkin ingat saya dari kursus sebelumnya di mana saya berbagi sedikit tentang aksesibilitas dan mengapa sangat penting untuk mengingatnya sebagai manajer proyek. Sejauh ini, Anda telah belajar pentingnya mengelola, berkomunikasi, dan mengukur kualitas. Ini adalah kesempatan bagus untuk juga memikirkan bagaimana memastikan cara Anda mengumpulkan mas ukan dan proses yang ada untuk mengukur kualitas adil dan dapat diakses. Pertama, jika Anda mengumpulkan masukan melalui wawancara langsung , pastikan untuk menyertakan tawaran untuk memberikan akomodasi dalam korespondensi Anda saat mengatur sesi. Anda mungkin mendapatkan permintaan untuk teks langsung atau penerjemah. Orang lain, seperti mereka yang memiliki kecemasan atau spektrum autisme, mungkin meminta untuk melihat pertanyaan terlebih dahulu sehingga mereka punya waktu untuk memikirkan dan menyiapkan jawaban mereka. Ingat, apa yang berhasil untuk satu orang mungkin tidak bekerja untuk orang lain, bahkan jika kedua orang tersebut memiliki kecacatan yang sama. Jika Anda melakukan wawancara di lokasi, periksa ruang dengan lensa aksesibilitas , seperti memastikan ada jalur yang dapat diakses ke gedung dan ke ruangan dan bahwa lorong-lorong bebas dari kekacauan yang dapat menghalangi seseorang yang menggunakan kursi roda atau alat bantu jalan atau seseorang dengan gangguan penglihatan untuk bergerak dengan mudah dan aman. Jika mengirim survei atau mengumpulkan masukan menggunakan teknologi , periksa apakah sistem yang Anda gunakan dapat diakses sepenuhnya. Jika Anda tidak yakin, hubungi pemilik sistem dan tanyakan apakah mereka mematuhi Panduan Ak sesibilitas Konten Web terbaru, atau WCAG. Bersiaplah untuk memberikan pertanyaan dan mengumpulkan tanggapan dengan cara alternatif, jika diperlukan. Selain mengumpulkan umpan balik, sebagai manajer proyek, penting bagi Anda untuk menjadikan aksesibilitas bagian dari percakapan sejak awal , terutama jika proyek Anda berkaitan dengan proses atau produk. Seringkali, memasukkan fitur yang dapat diakses ke dalam produk diabaikan atau diserahkan ke tahap akhir proyek. dan dapat menyebabkan implikasi serius, seperti penundaan peluncuran, atau lebih buruk lagi, produk yang tidak dapat digunakan oleh persentase populasi. Pastikan pengembang Anda terbiasa dengan persyaratan aksesibilitas di awal. Jika tidak, bantu hubungkan mereka dengan sumber daya atau ahli yang sesuai. Sertakan penguji dengan berbagai cacat dalam pengujian kegunaan Anda bila memungkinkan, dan setidaknya, minta produk diuji untuk kepatuhan terhadap pedoman aksesibilitas. Singkatnya, pikirkan tentang aksesibilitas lebih awal dan sering, dan dorong orang lain di tim proyek Anda untuk melakukannya juga. Selanjutnya, Anda akan mempraktikkan cara untuk mengukur kualitas dan belajar lebih banyak tentang mengelola perubahan, risiko, dan banyak lagi. Teruslah bekerja dengan baik.