Sekarang, Anda tahu bahwa manajer proyek berinteraksi dengan anggota tim mereka setiap hari. Apa yang mungkin tidak Anda ketahui adalah bahwa manajer proyek juga merupakan bagian dari ekosistem yang lebih besar dalam bisnis atau organisasi mereka. Proyek bukan satu-satunya upaya yang dapat diikuti oleh manajer proyek. Ada juga program dan portofolio. Sebuah proyek adalah satu upaya yang berfokus pada satu, sebuah program adalah kumpulan proyek, dan portofolio adalah kumpulan proyek dan program di seluruh organisasi. Pikirkan seperti ini: proyek dapat ada di dalam program, yang dapat ada di dalam portofolio. Perhatikan bahwa saya mengatakan “bisa” karena ini tidak akan selalu terjadi. Proyek juga dapat ada sebagai inisiatif terpisah dan tidak terkait. Tetapi jika mereka adalah bagian dari sesuatu yang lebih besar dalam organisasi, proyek dapat menjadi program. Keberhasilan kolektif dan terpisah dari ketiganya bergantung pada perbaikan berkelanjutan. Jadi siapakah orang-orang yang mengelola berbagai upaya ini dan mendorong kesuksesan? Mari kita pikirkan ini secara organisasi, dimulai dengan manajer proyek. Seorang manajer proyek mengawasi proyek individu dan memiliki hasil jangka pendek yang konkret. Manajer proyek ditugaskan untuk terus meningkatkan proyek yang ditugaskan. Seorang manajer program mengawasi kelompok proyek, dan bahkan manajer proyek lainnya, dan berfokus pada tujuan bisnis jangka panjang. Manajer program ini bertugas untuk terus meningkatkan koleksi proyek yang ditugaskan. Seorang manajer portofolio mengawasi pengelompokan proyek dan program dan menyediakan manajemen terpusat kepada mereka. Manajer portofolio ini bertugas untuk terus meningkatkan koleksi proyek dan program yang ditugaskan. Perusahaan yang berbeda mungkin memiliki nama yang sedikit berbeda untuk peran ini, tetapi konsepnya sama. Mari kita periksa contoh di mana peran ini secara langsung menciptakan peningkatan berkelanjutan untuk organisasi mereka. Seorang manajer proyek telah memutuskan untuk menawarkan pelatihan lintas departemen bulanan kepada anggota tim mereka. Tim mereka kecil, jadi mereka merasa sangat membantu ketika orang-orang dari departemen lain memahami beban kerja dan proses mereka. Dengan cara ini, jika seseorang keluar dari kantor, akan selalu ada cakupan. Setelah beberapa bulan pelatihan ini, manajer proyek menyadari bahwa mereka tidak hanya meningkatkan proses dalam komunikasi, tetapi mereka bertindak sebagai pembangun tim yang tidak disengaja. Karena pelatihan, karyawan memiliki kesempatan untuk berinteraksi dan mengenal satu sama lain dengan lebih baik. Manajer proyek membawa info ini ke manajer program mereka, dan manajer program menyukai wawasan tak terduga ini. Sekarang, manajer program dapat membentuk pelatih ini di semua proyek yang mereka kelola, membuat perbaikan berkelanjutan ini di seluruh program, bukan hanya di seluruh proyek. Jadi persis seperti apa proyek, program, dan portofolio di Office Green? Mel uncurkan dan menjalankan layanan Plant Pals adalah sebuah proyek. Ini jangka pendek dan sementara. Setelah layanan diluncurkan dengan sukses, proyek berakhir. Menjaga layanan berjalan tanpa batas membutuhkan proyek untuk menjadi sebuah program. Program — menjalankan layanan Plant Pals — menjadi salah satu tujuan bisnis jangka panjang Office Green, dan perusahaan akan terus meningkatkan program tersebut. Sekarang Plant Pals, bersama dengan proyek dan program lain di Office Green, termasuk dalam portofolio perusahaan. Karena perbaikan berkelanjutan dilakukan di Project Plant Pals, program dan portofolio dan Office Green akan melihat manfaatnya. Misalnya, mari kita lihat contoh tanaman yang kelebihan stok dari video sebelumnya. Nah, menggunakan PDCA—rencanakan, lakukan, periksa, tindakan—Anda melihat penurunan penjualan salah satu varietas tanaman. Jadi Anda memutuskan untuk mengatur ulang situs web sehingga spesies yang tidak dijual ditampilkan di bagian atas, memberikan diskon kecil. Perubahan ini sangat sukses sehingga Anda akhirnya menjadikannya praktik terbaik. Mulai sekarang, varietas tanaman berkinerja rendah dan kelebihan stok akan ditampilkan di bagian atas situs web. Sebenarnya, ini adalah proses baru. Menjalankannya berulang- ulang akan mendorong peningkatan berkelanjutan. Peningkatan berkelanjutan yang Anda buat untuk proyek tercermin dengan baik dalam program dan portofolio Anda, karena sekarang setelah diuji, strategi yang sama dapat diterapkan di seluruh perusahaan untuk semua situs dan produk perusahaan lainnya, mengurangi limbah dan meningkatkan pendapatan secara keseluruhan. Jika banyak atau semua proyek di Office Green melihat peningkatan yang sama, itu secara langsung menguntungkan program, yang merupakan kolektif proyek. Jika strategi yang sama diterapkan pada program di Office Green, portofolio akan langsung mendapat manfaat dengan memiliki indikator profitabilitas yang lebih kuat. Sekarang kita telah belajar bagaimana mendefinisikan sebuah program dan bagaimana itu berbeda dari sebuah proyek. Kami juga telah membahas dampak proyek yang dapat menghasilkan sebuah program. Dan kami belajar bagaimana sebuah proyek dapat berubah menjadi program atau portofolio. Sekarang setelah Anda tahu lebih banyak tentang bagaimana ketiga konsep ini bekerja bersama, mari kita menuju ke video berikutnya.