Sekarang, Anda mungkin mengerti bahwa komunikasi sangat penting untuk pendaratan proyek yang sukses — ini adalah sumber kehidupan dari seluruh proyek. Rencana komunikasi dimulai bahkan sebelum proyek dimulai dan terus berlanjut sepanjang sisa proyek. Dalam video ini, saya akan menjelaskan bagaimana menggunakan soft skill seperti negosiasi, menyampaikan pesan dengan empati, dan mengajukan pertanyaan untuk kejelasan membantu menumbuhkan dan memperkuat komunikasi. Kami juga akan membahas masukan sebagai dasar untuk mengulangi suatu produk. Menurut Institut Manajemen Proyek, telah ditemukan bahwa sebagian besar proyek mengalami gangguan komunikasi, meskipun manajer proyek menghabiskan sekitar 90% waktu mereka bekerja pada komunikasi saja. Adalah kepentingan terbaik manajer proyek untuk berkomunikasi dengan bijaksana, tidak hanya dengan anggota organisasi mereka sendiri, tetapi juga dengan pelanggan dan vendor. Ketika dilakukan dengan baik, komunikasi strategis dengan pelanggan atau klien dapat menanamkan rasa percaya diri bahwa Anda melakukan pekerjaan dengan baik dan bahwa Anda adalah mitra yang dapat dipercaya. Jadi bagaimana seharusnya manajer proyek mendekati komunikasi dengan pelanggan? Menggunakan soft skill seperti negosiasi, mendengarkan dengan empati, dan membangun kepercayaan, akan membantu menumbuhkan hubungan yang baik antara Anda dan pelanggan Anda, dan manajer proyek yang baik tahu bagaimana dan kapan menerapkan keterampilan ini. Praktik kunci untuk negosiasi, mendengarkan dengan empati, dan membangun kepercayaan adalah mengajukan pertanyaan. Penting untuk mengajukan pertanyaan terbuka dan secara aktif mendengarkan untuk memahami keadaan pelanggan saat ini versus keadaan yang mereka inginkan dan apa yang dapat membantu mereka pergi dari sini ke sana. Jika Anda mengajukan pertanyaan terbuka, Anda akan menemukan di mana Anda dapat membuat pelanggan Anda merasa lebih aman. Anda akan dapat bernegosiasi untuk memastikan kedua kebutuhan Anda terpenuhi, dan Anda akan membangun kepercayaan yang diperlukan untuk memiliki kemitraan yang sukses. Manajer proyek berkinerja tinggi menetapkan harapan yang jelas tentang kapan mereka akan meng komunikasikan hal-hal tertentu kepada pelanggan mereka. Misalnya, Anda mungkin ingin menetapkan harapan bahwa Anda akan memberikan pembaruan kemajuan mingguan untuk memberi tahu klien, daripada mengharapkan mereka datang kepada Anda dengan pertanyaan. Saat pemecahan masalah dengan produk, mungkin tidak perlu memberi tahu pelanggan tentang masalah yang tidak akan mempengaruhi hasilnya. Katakanlah seorang desainer di tim Anda berhenti dan Anda harus menggantinya, Anda mungkin dapat mengganti desainer itu dengan yang baru dengan cukup cepat dan bahkan tidak melewatkan kemajuan proyek Anda. Anda dapat menyelesaikan tugas yang ada tanpa memberi pelanggan kekhawatiran tambahan. Tingkat visibilitas antara pelanggan dan klien pada proyek tertentu dapat bervariasi, dan Anda harus menggunakan penilaian Anda mengenai apa yang penting untuk dikomunikasikan kepada klien Anda. Terkadang, Anda ingin memberi tahu klien Anda jika ada masalah. Jika Anda mencapai titik dalam proyek di mana Anda tidak mungkin bergerak maju tanpa bantuan dan masukan mereka, Anda harus mengkomunikasikan masalah tersebut kepada mereka dengan tenang dan dengan empati. Mari kita masukkan ini ke dalam konteks Project Plant Pals, di mana kami sedang pemecahan masalah dengan penanam yang rusak. Mungkin ketika kami menyusun standar kualitas kami, kami meninggalkan ruang untuk kesalahan pemasok dan memperhitungkan beberapa penanam yang rusak. Kami akan mengatakan kami pikir jumlah penanam rusak yang dapat diterima adalah dua dari setiap 50. Tapi mari kita bayangkan bahwa pelanggan menerima kiriman dan ada lima penanam yang rusak. Pada titik itu, kita perlu bertemu dengan pelanggan dan mengajukan pertanyaan negosiasi penting. Kita perlu memutuskan apakah lima penanam yang rusak dari setiap 50 adalah hasil yang dapat diterima, atau kita perlu mendiskusikan apakah pelanggan akan mempertimbangkan untuk berinvestasi di tingkat penanam tingkat yang lebih tinggi yang mungkin kurang rentan rusak. Menghadirkan solusi seperti menggunakan penanam yang lebih kokoh akan memengaruhi anggaran mereka, dan mereka perlu menyesuaikannya. Apakah pelanggan setuju dengan perubahan itu? Apakah itu akan mengarah pada pertukaran lain? Ingatlah bahwa tujuan utama di sini adalah kepuasan pelanggan selama proses negosiasi , Anda harus mempertimbangkan perasaan dan keterbatasan mereka. Anda dapat melakukan ini dengan menunjukkan empati: memahami frustrasi mereka, mengatasinya, dan menemukan solusi yang bermanfaat bagi Anda berdua. Anda mungkin pernah memegang peran yang menghadap pelanggan di masa lalu, apakah itu di pusat panggilan, sebagai rekan ritel, sebagai server di restoran, atau sejumlah posisi. Bahkan jika Anda belum melakukannya, Anda mungkin telah menjadi advokat untuk diri sendiri saat berbicara dengan perwakilan layanan pelanggan. Karena itu, Anda mungkin akan memiliki ide bagus tentang seperti apa layanan pelanggan yang baik itu. Layanan pelanggan yang baik menghasilkan memilih untuk kembali ke salon rambut, toko roti, atau kedai kopi yang sama karena Anda menyukai cara Anda diperlakukan dan layanan yang Anda terima (bahkan jika Anda memiliki masalah), dibandingkan memilih untuk tidak kembali ke tempat-tempat itu jika Anda tidak menerima tingkat perawatan itu. Pengalaman masa lalu Anda telah mengajarkan Anda untuk mengelola hubungan dan menghindari memberikan sesuatu yang berkualitas rendah. Rasanya tidak enak ketika Anda berada di pihak penerima. Untuk menghasilkan hasil yang lebih baik dalam proyek masa depan, perlu untuk mendapatkan masukan dari pelanggan. Kadang-kadang, masukan ini akan datang selama proses, dan kadang-kadang , itu akan datang setelah proyek selesai , tergantung pada bagaimana Anda memetakannya pada fase inisiasi. Masalah kapan Anda menerima masukan mungkin bermuara pada apa yang sebenarnya ingin Anda capai dalam proyek Anda. Jika bisnis Anda meluncurkan situs e-commerce, Anda akan menginginkan mas ukan pengguna sehingga Anda dapat melakukan penyesuaian untuk mengoptimalkan pengalaman belanja pelanggan. Jika bisnis Anda adalah layanan pengiriman cookie sesuai permintaan, Anda mungkin ingin mengirimkan cookie dan kemudian mendapatkan masukan pengguna untuk mengetahui bagaimana perasaan pelanggan Anda tentang cookie dan pengalaman pengiriman secara keseluruhan. Umpan balik pengguna membantu menutup kesenjangan dan pemahaman antara harapan pelanggan dan kebutuhan proyek. Jadi untuk meringkas secara singkat, soft skill seperti negosiasi, mendengarkan dengan empati, dan membangun kepercayaan akan membantu menciptakan hubungan yang baik antara Anda dan pelanggan Anda, dan mendapatkan masukan dari pelanggan tersebut akan membantu Anda mengulangi produk atau layanan. Itu banyak informasi—kerja bagus untuk mengambil semuanya! Kami akan sedikit lebih spesifik dengan pengujian pengguna dan masukan di video berikutnya. Aku akan menemuimu di sana.