Hai lagi! Seperti yang dijanjikan, kita akan membahas pengujian pengguna dan masukan. Jika tujuan akhir dari proyek kami adalah memiliki produk atau layanan berkualitas baik untuk organisasi kami sendiri dan pelanggan kami, kami perlu mendapatkan gambaran tentang apa yang diinginkan pelanggan. Kami sudah belajar bagaimana memastikan sesuatu berkualitas tinggi di pihak kami. Sekarang mari kita cari tahu bagaimana mengukur apa yang diinginkan klien, sehingga kita dapat memenuhi kebutuhan, harapan, dan standar mereka. Cara terbaik untuk mendapatkan gambaran tentang apa yang diinginkan pelanggan dan pengguna adalah dengan bertanya kepada mereka, tetapi kami tidak bermaksud memanggil mereka masing-masing di telepon dan benar-benar bertanya kepada mereka. Itu mungkin bukan penggunaan terbaik dari waktu kita. Untungnya, ada beberapa cara kita dapat merampingkan informasi itu. Kami dapat melakukan serangkaian survei atau tes dengan pelanggan dan pengguna. Beberapa yang umum adalah survei masukan dan tes penerimaan pengguna. Mari kita mulai dengan survei masukan. Sur@@ vei umpan balik adalah survei di mana pengguna memberikan masukan tentang fitur produk Anda yang mereka sukai atau tidak suka. Survei ini dapat dilakukan saat Anda merancang , sebelum Anda meluncurkan, untuk mengetahui apakah orang menyukai dan memahami produk, atau setelah Anda meluncurkan, jika Anda ingin memastikan pengalaman pengguna bahkan lebih memuaskan. Jadi pengguna Anda berpartisipasi dalam survei dan memberi Anda masukan tentang fitur apa yang mereka sukai atau tidak suka , dan berpotensi, aspek mana yang menurut mereka cukup intuitif , dan aspek mana yang sedikit lebih sulit untuk dinavigasi. Setelah Anda mendapatkan masukan itu, Anda akan baik untuk meluncurkan, jika belum , atau Anda akan kembali dan mengulangi produk, jika sudah ada di pasaran. Atau, Anda dapat melakukan tes penerimaan pengguna. Dalam istilah yang lebih luas, uji penerimaan pengguna, atau UAT, adalah tes yang membantu bisnis memastikan bahwa produk atau solusi berfungsi untuk penggunanya. UAT harus memenuhi persyaratan yang disepakati dan memberikan hasil yang diharapkan. Tes ini biasanya digunakan untuk menilai pengalaman end-to-end bagi pengguna proses atau produk baru. Tes penerimaan pengguna sangat penting karena berlangsung menjelang akhir pengembangan produk, dan oleh karena itu, merupakan uji pengalaman pengguna secara keseluruhan dari seluruh produk, perangkat lunak, atau layanan. UAT kadang-kadang disebut sebagai “tes beta.” Mari kita cari tahu seperti apa agenda tes penerimaan pengguna. Dalam pengaturan UAT yang khas, Anda akan menyambut pengguna Anda dan ber terima kasih kepada mereka karena berpartisipasi. Kemudian, Anda akan mempresentasikan produk kepada mereka. Ini termasuk membahas pedoman pengujian dan menunjukkan cara kerja produk. Selanjutnya, Anda akan memulai kasus uji UAT Anda, membawa audiens Anda melalui perjalanan pengguna yang kritis. Perjalanan pengguna yang penting adalah urutan langkah-langkah yang diikuti pengguna untuk menyelesaikan tugas dalam produk Anda. Saat menyajikan sesuatu yang telah Anda buat, Anda harus memberi pengguna representasi visual atau tiruan produk Anda atau meminta mereka melalui demo. Misalnya, jika Anda sedang mengerjakan proyek berbasis konstruksi dan Anda berniat untuk mengganti semua peralatan dan hardware di rumah, Anda harus memberi pengguna semacam visi tentang apa yang mungkin diperlukan. Ini bisa mencakup model 3D, cetak biru digital, sampel, dan banyak lagi. Demo UAT Anda harus fokus pada pesan ajakan. Misalnya, pesan ajakan untuk proyek Anda mungkin merupakan kebutuhan untuk menguji hardware di rumah masa depan klien. Mungkin pemilik rumah telah meminta mesin pencuci piring yang dapat dibuka dan ditutup dengan kekuatan yang sangat sedikit dan tidak membuat terlalu banyak kebisingan. Dalam hal ini, Anda akan ingin memberikan skenario kehidupan nyata kepada klien untuk bekerja di dalamnya. Minta mereka untuk mengisi piring dan memulai siklus pencucian. Kemudian ajukan pertanyaan seperti, “Pada skala satu hingga 10, berapa banyak kekuatan yang dibutuhkan untuk membuka dan menutup mesin pencuci piring?” untuk menentukan apakah mesin cuci memenuhi harapan mereka. Selama presentasi dan panduan UAT, Anda harus mengumpulkan masukan dari pengguna tentang pengalaman mereka secara keseluruhan. Selama bagian pengujian ini, pengguna Anda akan dapat membantu Anda mengidentifikasi kasus tepi. Kasus tepi jarang terjadi — outlier yang tidak diperhitungkan oleh persyaratan asli. Mereka berurusan dengan parameter maksimum dan minimum yang ekstrim. Misalnya, bayangkan Anda membuat aplikasi yang memungkinkan unggahan foto tanpa batas, mengetahui bahwa pengguna jarang mengunggah lebih dari 1000 foto dalam satu sesi. Bagaimana sistem akan menangani seseorang yang benar-benar mengunggah ribuan foto, atau jutaan, dalam satu unggahan? Ini tidak mungkin, tetapi itu bisa menjadi bencana bagi perangkat lunak Anda. Setelah mengidentifikasi kasus edge, langkah terakhir dari agenda UAT adalah merangkum temuan Anda, mengidentifikasi bug atau masalah, dan memprioritaskan masalah mana yang perlu ditangani terlebih dahulu. Setelah mengatasi masalah dan menentukan langkah selanjutnya, Anda akan dapat menutup dan menyimpulkan pengujian penerimaan pengguna Anda. Dan di sana Anda memilikinya! Jadi kami telah belajar sedikit lebih banyak tentang pentingnya mendengarkan umpan balik dari pelanggan dan membahas beberapa metode umum untuk mengukur kepuasan pelanggan, seperti survei umpan balik, tes penerimaan pengguna, dan kasus tepi. Itu banyak yang harus dipelajari. Pertahankan! Kau melakukannya dengan baik sejauh ini! Dalam video berikutnya, kami akan beralih ke mengidentifikasi alasan mengapa risiko dan perubahan mungkin terjadi dan cara mengelola dependensi. Aku akan segera bertemu denganmu.