Selamat datang kembali. Anda langsung menuju topik Anda berikutnya. Di bagian kursus ini, kami akan mengajari Anda semua tentang cara mengelola kualitas dan memenuhi standar kualitas. Anda juga akan belajar tentang jaminan kualitas dan kontrol kualitas. Kami akan melihat peningkatan berkelanjutan dan cara menggunakan kerangka kerja berbasis data seperti DMAIC dan PDCA untuk bekerja menuju perbaikan berkelanjutan. Anda juga akan belajar bagaimana melakukan retrospektif. Ini akan membantu Anda mereflek sikan keberhasilan dan kemunduran suatu proyek. Akhirnya, Anda akan belajar tentang pentingnya mempertahankan nada positif dan tanpa cela selama proses berlangsung. Apakah Anda siap untuk langsung masuk? Mari kita mulai dengan manajemen kualitas. Aku akan bertemu denganmu di video berikutnya.