Hai lagi. Modul ini menampilkan banyak informasi. Kami meninjau kembali konsep-konsep yang sudah dikenal dan memperkenalkan begitu banyak yang baru. Kami membahas manajemen mutu, di mana kami mempelajari empat langkah untuk memastikan kualitas, yang meliputi penetapan standar kualitas, perencanaan kualitas, jaminan kualitas, dan kontrol kualitas. Kami membahas peningkatan berkelanjutan dan cara menggunakan strategi berbasis data seperti DMAIC, yang merupakan singkatan dari Define, Ukur, Analyze, Improve, Control. Dan PDCA, yang merupakan singkatan dari Plan, Do, Check, bertindak untuk bekerja menuju perbaikan berkelanjutan. Kami belajar bagaimana melakukan dan menggunakan retrospektif sebagai alat untuk perbaikan di masa depan. Dan bagaimana memfasilitasi percakapan positif dan mendorong mas ukan dari anggota tim Anda untuk menghindari kesalahan di kemudian hari dalam proyek mendatang. Saya sangat bangga dengan seberapa jauh Anda telah datang, dan saya harap Anda juga. Saya harap Anda meluangkan waktu sejenak untuk mengagumi kemajuan Anda dan memuji diri sendiri. Dalam modul berikutnya, Anda akan belajar tentang pentingnya mengumpulkan data dan bagaimana membuat keputusan berbasis data. Aku akan menemuimu di sana kapan pun kau siap.