Dalam video ini, kita akan mengeksplorasi cara mengadvokasi dan membuat perbaikan berkelanjutan dalam proyek dengan mempelajari tentang perbaikan proses. Perbaikan berkelanjutan adalah upaya berkelanjutan untuk meningkatkan produk atau layanan. Ini membantu memastikan bahwa suatu produk terus berjalan menuju hasil terbaik. Perbaikan berkelanjutan dimulai dengan mengenali kapan proses dan tugas perlu dibuat, dihilangkan, atau ditingkatkan. Kemudian manajer proyek harus merencanakan dan menerapkan perubahan untuk menjaga proyek tetap pada jalur nya. Dari situlah peningkatan proses berasal. Perbaikan proses adalah praktik mengidentifikasi, menganalisis, dan meningkatkan proses yang ada untuk meningkatkan kinerja tim Anda dan untuk mengembangkan praktik terbaik atau untuk mengoptimalkan pengalaman konsumen. Saat bekerja dengan perbaikan proses Anda, menggunakan lingkungan yang terkontrol dalam percobaan dapat membantu Anda memahami apakah perubahan yang Anda pertimbangkan memperbaiki masalah Anda. Kontrol adalah eksperimen atau pengamatan yang dirancang untuk meminimalkan efek variabel. Kelompok Pengendalian adalah sampel representatif yang membantu Anda menentukan bahwa perbedaan antara kelompok eksperimen Anda dan norma disebabkan oleh perubahan Anda, bukan sesuatu yang lain. Mereka menghilangkan penjelasan alternatif untuk hasil Anda. Jika Anda tidak terbiasa dengan ini, tidak apa-apa, karena saya akan menguraikannya untuk Anda. Misalnya, Anda mengamati masalah dengan proses Anda dan mengajukan hipotesis, yang merupakan tebakan terdidik tentang apa yang menyebabkan masalah dan bagaimana Anda akan memperbaikinya. Kemudian Anda mengubah satu variabel dalam sistem, menjaga grup kontrol tetap sama, dan mengamati hasil Anda lagi. Mari kita letakkan ini dalam konteks skenario Proyek Plant Pal. Bisnis sedang booming untuk Office Green, dan permintaan akan layanan Plant Pal baru tim Anda berkembang pesat. Untuk memenuhi permintaan, pemasok telah merampingkan proses pengepakan kotak dan memasukkan semua pabrik ke dalam kotak satu ukuran yang cocok untuk semua. Katakanlah Anda hanya menggunakan satu ukuran kotak untuk mengirimkan semua tanaman Anda. Untuk tanaman yang lebih kecil, ada lebih banyak bantalan yang ditambahkan ke kotak untuk mengisi ruang ekstra, dan tanaman biasanya tiba dengan utuh. Tetapi tanaman yang lebih besar harus dimasukkan ke dalam kotak dan terkadang rusak, menurut survei pelanggan. Untuk memperbaiki masalah ini, Anda berhipotesis solusi potensial dengan mengajukan pertanyaan. Apakah lebih banyak tanaman besar akan tiba utuh jika dikirim dalam kotak yang lebih besar menggunakan bantalan yang sama yang kita gunakan untuk tanaman kecil? Di sinilah kontrol Anda masuk. Anda terus mengirimkan setengah dari tanaman yang lebih besar di kotak aslinya. Ini adalah kelompok kontrol Anda. Dan Anda bereksperimen dengan mengirimkan separuh lainnya dalam kotak yang lebih besar. Tidak ada yang berbeda tentang kotak kecuali ukurannya. Bentuk, ketebalan, pemasok kotak, alamat pengiriman—benar-benar semua yang lain tetap persis sama. Setelah tanaman yang lebih besar dikirim, Anda melakukan survei baru. Jika lebih banyak tanaman yang lebih besar tiba utuh, hipotesis Anda dikonfirmasi. Jika hasilnya sama dengan sebelum percobaan, Anda harus mencoba sesuatu yang lain untuk menyelesaikan masalah tanaman Anda yang rusak. Bekerja di lingkungan yang terkendali bukanlah satu-satunya cara untuk memastikan perbaikan berkelanjutan. Ada berbagai kerangka kerja peningkatan berbasis data, seperti DMAIC dan PDCA. Saya akan mendefinisikannya dan menyajikannya dalam konteks Plant Pals di video berikutnya. Sampai jumpa di sana.