Hai. Aku Sue. Saya seorang manajer program teknis untuk platform dukungan Google. Seorang manajer program teknis bertanggung jawab untuk memastikan tim memberikan apa yang ingin dilakukannya. Itu berarti menyatu kan banyak kemampuan dan hasil yang berbeda yang datang dari banyak tim untuk menyatukan produk yang kami kirimkan kepada pelanggan kami. Tanpa pelanggan, sebenarnya tidak ada alasan untuk membangun apa pun. Dan yang menarik tentang membangun proyek dan bekerja dengan pelanggan dan mencoba membayangkan apa yang mereka inginkan, adalah menempatkan Anda di tempat yang benar-benar unik di mana Anda perlu menempatkan diri Anda pada posisi mereka dan membayangkan dunia atau membayangkan produk melalui mata mereka. Dalam peran manajemen proyek, mampu berempati dan memahami bagaimana orang yang berbeda di dunia akan berinteraksi dengan produk Anda sangat penting dan memberi Anda perspektif yang luar biasa ini. Memahami kebutuhan pelanggan adalah pekerjaan yang sangat sulit, tetapi itu sangat penting. Saya percaya itu adalah keterampilan yang dapat Anda kembangkan dari waktu ke waktu. Saya sebenarnya menganggap pelanggan hanya jenis pemangku kepentingan tertentu. Saya suka mengambil pemang ku kepentingan saya dan mengelompokkan mereka ke dalam ember, jadi saya memiliki pelanggan, dan mereka biasanya pengguna akhir suatu produk atau yang membeli produk. Dan kemudian saya memiliki pemangku kepentingan yang merupakan sponsor, lebih tepatnya orang-orang yang men danai tim yang benar-benar membangun ini. Kedua kelompok orang itu sangat berbeda, dan saya suka memperlakukan sponsor dengan cara yang sangat istimewa. Mereka ingin meningkatkan laba atas investasi mereka, jadi Anda selalu perlu mencari cara untuk mengukur, bagaimana Anda menghasilkan laba atas investasi itu? Selalu ada sedikit ketakutan bahwa mereka tidak akan mendapatkan apa yang mereka bayar, dan memberi mereka informasi secara sering dan pada tingkat detail yang tepat adalah keterampilan yang sangat penting untuk dimiliki sebagai manajer proyek. Terkadang Anda bisa membanjiri mereka dengan terlalu banyak detail dan mereka tidak dapat melihat hutan melalui pepohonan, dan terkadang Anda tidak memberi mereka detail yang cukup, dan mereka tidak memper cayai apa yang Anda katakan kepada mereka. Dan begitu mencolok keseimbangan itu sangat penting. Saya sangat menikmati melihat sebuah proyek dari awal sampai akhir, ketika Anda benar-benar bisa menun jukkannya kepada pelanggan dan mendapatkan pengakuan dan pengakuan mereka dan melihat kegembiraan mereka melihat produk benar-benar bekerja; sesuatu yang, ketika Anda baru memulai, tidak ada apa-apa—hanya ide dan mungkin beberapa makalah. Kemudian, berbulan-bulan kemudian Anda benar-benar memiliki produk yang dapat Anda pamerkan. Apa yang saya sukai dari manajemen proyek adalah menempatkan Anda dalam peran itu, sehingga Anda benar-benar dapat melihat sesuatu dari awal hingga akhir.