Pernahkah Anda melihat kembali suatu peristiwa dalam hidup Anda dan berharap itu berjalan berbeda? Yah, kami tidak dapat membantu Anda kembali ke masa lalu, tetapi ada hal-hal yang dapat Anda lakukan untuk memastikan Anda tidak mengalami kesalahan langkah yang sama lagi. Dalam video terakhir, kami membahas peningkatan berkelanjutan. Salah satu cara untuk memastikan perbaikan berkelanjutan adalah dengan melakukan retrospektif, jadi mari kita bahas sedikit lebih mendalam. Retrospektif adalah lokakarya atau pertemuan yang memberi tim proyek waktu untuk merenungkan suatu proyek. Retrospektif, kadang-kadang dikenal sebagai retros, harus terjadi sepanjang siklus hidup proyek, tetapi sebagian besar dilaksanakan setelah tonggak utama, atau paling umum, setelah proyek selesai. Retrospektif memberi Anda kesempatan untuk mendiskusikan keberhasilan dan kemunduran yang terjadi dalam proyek atau fase. Anda dapat menganggapnya sebagai bentuk perbaikan proses dalam proyek Anda. Retrospektif melayani tiga tujuan utama: Pertama, mereka mendorong pembangunan tim, karena mereka memungkinkan anggota tim untuk memahami perspektif yang berbeda dalam tim mereka. Kedua, mereka memfasilitasi peningkatan kolaborasi pada proyek-proyek masa depan. Ketiga, mereka mempromosikan perubahan positif dalam prosedur dan proses masa depan. Mari kita detail masing-masing. Retrospektif sangat bagus untuk membangun tim karena memungkinkan tim untuk memahami satu sama lain dengan lebih baik dan memfasilitasi kolaborasi yang lebih baik, yang meningkatkan produktivitas. Penekanan dalam retrospektif adalah pada perbaikan dan perubahan berkelanjutan, alih- alih mendaur ulang kebiasaan, prosedur, dan proses lama — dan berpotensi buruk. Retrospektif sangat membantu karena bahkan jika kita merencanakan setiap risiko yang mungkin terjadi, kemungkinan ada sesuatu yang akan menyelinap pada kita. Ketika sesuatu jatuh melalui celah dan Anda perlu merenungkannya dengan tim, Anda mungkin ingin melakukan retrospektif. Beberapa alasan tambahan yang mungkin ingin Anda lakukan retrospektif termasuk tenggat waktu atau harapan yang terlewat, atau miskomunikasi antara pemangku kepentingan. Anda mungkin juga ingin mengadakan retrospektif di akhir sprint. Sebagai pengingat, sprint adalah serangkaian tugas berurutan yang berakhir dengan tujuan. Anda juga dapat mengadakan retrospektif setelah peluncuran produk dan pendaratan. Ini semua adalah peluang besar untuk merekam pelajaran kunci yang mungkin dipelajari orang lain saat mereka mengerjakan proyek mereka sendiri. Mengidentifikasi batu sandungan dan keberhasilan dalam suatu proyek membantu meningkatkan proses masa depan, tetapi cara Anda memutuskan untuk melakukan retrospektif dapat bervariasi. Tidak ada formula atau template yang tepat untuk retrospektif yang produktif; cara Anda memilih untuk menyusun retrospektif Anda akan tergantung pada tim dan tempat kerja Anda. Anda dapat memutuskan untuk melakukan retrospektif secara formal secara langsung jika tim Anda lebih suka bertanya dalam pengaturan itu. Anda dapat memasukkan catatan tempel, dokumen, atau jenis alat fisik lainnya untuk membantu tim Anda bertanya. Atau jika Anda menemukan bahwa tim Anda sering keluar jalur selama pertemuan langsung, Anda dapat memutuskan retrospektif virtual atau online adalah pilihan yang lebih baik. Dalam hal ini, survei dapat membantu mengatur pemikiran. Meskipun tidak ada satu cara untuk melakukan retrospektif, ada beberapa praktik terbaik yang perlu diingat. Seperti yang kami sebutkan sebelumnya, Anda ingin retrospektif Anda tidak bersalah. Memastikan bahwa semua orang merasa nyaman memberikan masukan sejujur mungkin akan menghasilkan retrospektif yang paling produktif. Untuk menavigasi melalui situasi canggung atau subjek sensitif, mungkin perlu mendorong mas ukan anonim atau pribadi. Beberapa taktik yang dapat digunakan manajer proyek untuk memastikan proses tetap tidak bersalah adalah mengubah perspektif dan beralih dari bahasa “Anda” ke bahasa “kita”. Mengubah perspektif berarti menempatkan diri Anda pada posisi orang lain. Jika tim Anda dengan cepat menyalahkan perusahaan pengiriman karena pabrik mereka tidak tiba di kantor pelanggan tepat waktu, pikirkan situasi dari perspektif perusahaan pengiriman. Apakah rute perusahaan pengiriman dioptimalkan dan diuji untuk menghindari lalu lintas? Jika tidak, mungkin itu seharusnya menjadi tugas dalam proyek Anda. Menggunakan bahasa “Anda” dapat membuat Anda dalam masalah karena bisa terasa seperti semua orang di ruangan itu menilai orang yang menerima kesalahan. Misalnya, memberi tahu sponsor proyek Anda bahwa “Anda tidak menjelaskan bahwa kami tidak punya uang untuk anggaran kontingensi ketika tanaman mati” tidak seproduktif mengatakan “Kurangnya anggaran kontingensi tidak sepenuhnya dijelaskan sejak awal , dan itu adalah sesuatu yang dapat kami ting katkan untuk waktu berikutnya.” Sponsor proyek mungkin merasa diserang dan bertanya-tanya mengapa Anda , manajer proyek, tidak mengajukan pertanyaan yang tepat pada tahap awal. Mungkin faktanya adalah Anda berdua bisa melakukan sedikit lebih banyak untuk memasukkan anggaran kontingensi, dan tidak apa-apa. Pastikan Anda tidak hanya berfokus pada hal negatif. Retrospektif adalah tentang merefleksikan aspek positif dari proyek juga, jadi bicarakan tentang apa yang berjalan dengan baik. Apa yang menyenangkan? Hal-hal baru apa yang dapat Anda bawa ke proyek masa depan? Mungkin tim penjualan dan pemasaran tidak sering bekerja sama, tetapi ini memberi mereka kesempatan untuk menjalin ikatan. Mungkin Anda sangat senang bekerja dengan desainer situs web yang dikontrak Project Plant Pals sehingga tim telah memutuskan untuk mempekerjakan mereka penuh waktu. Apa pun positifnya, mereka layak dirayakan. Anda bahkan bisa memesan makan malam atau makanan penutup sebagai ucapan terima kasih kepada semua orang. Akhirnya, Anda ingin memastikan bahwa Anda memberlakukan perubahan yang telah Anda diskusikan. Anda akan menempatkan perubahan yang dibahas di tempat dan memutuskan untuk menangani proyek sedikit berbeda di fase berikutnya. Orang tidak ingin berpartisipasi dalam retrospektif jika mereka merasa masukan mereka tidak sepenuhnya dipertimbangkan dan diterapkan. Sekarang setelah Anda memiliki gambaran umum untuk retrospektif, kami akan membangun fondasi ini di video berikutnya, di mana kami akan menunjukkan cara melakukan retrospektif Anda sendiri. Temui Anda di sana.