Dan begitu saja, Anda selesai dengan modul pertama. Selamat telah mencapai tonggak yang menarik ini. Anda selangkah lebih dekat untuk menjadi rockstar dalam manajemen proyek. Mari kita meninjau kembali konsep yang telah kita pelajari sejauh ini. Kami mulai dengan membahas bagaimana manajemen proyek adalah aplikasi pengetahuan, keterampilan, alat, dan teknik untuk memenuhi persyaratan proyek dan mencapai hasil yang diinginkan. Kemudian kami belajar bahwa manajemen proyek hidup di hampir setiap industri dan perusahaan. Jadi Anda sedang mengerjakan sertifikasi yang sangat berguna dan serbaguna. Kami juga belajar apa itu proyek: Up aya unik dan pengejaran sementara, direncanakan dengan hati-hati untuk mencapai tujuan tertentu. Mudah-mudahan sekarang, Anda sudah terbiasa dengan gagasan bahwa setiap proyek memiliki kerangka waktu, biaya, ruang lingkup, dan sumber daya khusus yang ditentukan. Kami telah membahas beberapa konsep luas dan istilah kunci yang akan membantu Anda menjadi manajer proyek yang sukses, dan kami telah membahas cara mencari pekerjaan ketika saatnya tiba. Kami juga telah membahas cara menerjemahkan pengalaman masa lalu Anda secara efektif menjadi poin pembicaraan mengapa Anda akan menjadi manajer proyek yang sukses. Kami berbicara tentang bagaimana Anda dapat mentransfer keterampilan dari pekerjaan Anda sebelumnya ke peran manajemen proyek baru Anda, dan bagaimana itu benar-benar akan membedakan Anda. Segala sesuatu mulai dari menyusun daftar tugas hingga penganggaran untuk pesta ulang tahun orang yang dicintai menunjukkan bahwa Anda mungkin sudah memiliki beberapa keterampilan untuk menjadi manajer proyek yang fenomenal. Tapi jangan khawatir jika Anda tidak melakukannya. Kita mulai dari awal di sini. Pada akhir kursus ini, Anda akan memiliki keterampilan, tetapi juga pengalaman, dan pengetahuan untuk menemukan peran yang Anda inginkan. Apakah itu pekerjaan kontrak, magang, atau posisi manajemen proyek umum, Anda akan dapat mencari tahu apa yang paling cocok untuk Anda. Dan saat kita maju, saya ingin mendorong Anda untuk terus berpikir tentang jenis pekerjaan apa yang mungkin ingin Anda lakukan di masa depan. Dan jangan lupakan berita paling menarik yang kami pelajari tentang manajemen proyek: hampir semua orang membutuhkan manajer proyek. Posisi ini sangat diminati, dan permintaan itu terus tumbuh. Wow, oke. Itu banyak tanah yang kami tutupi, dan kami baru saja tidak menggores permukaannya. Saya harap Anda menikmati kursus sejauh ini karena akan menjadi lebih menyenangkan. Sebentar lagi, kami memiliki tugas kelas pertama Anda, dan saya tahu Anda akan berhasil. Ingat, luangkan waktu Anda dan rileks. Percayalah pada dirimu sendiri. Kau punya ini. Jangan lupa, Anda selalu dapat meninjau catatan dan bacaan Anda atau kembali dan menonton ulang beberapa video jika Anda tidak yakin tentang jawabannya. Semoga berhasil, dan saya akan melihat Anda lagi segera.