Hei lagi, siap untuk melanjutkan? Video sebelumnya menjelaskan bahwa mengetahui struktur organisasi seperti apa yang Anda kerjakan memainkan peran utama dalam bagaimana Anda mempersiapkan dan melaksanakan proyek Anda. Struktur organisasi menyediakan kerangka kerja untuk akuntabilitas dan komunikasi. Sebagai manajer proyek, penting bagi Anda untuk memahami kepada siapa Anda melaporkan pada setiap proyek, dan yang sama pentingnya, kepada siapa anggota tim Anda melaporkan. Mengetahui struktur organisasi juga memberi tahu Anda bagaimana dan di mana mendapatkan sumber daya yang Anda butuhkan sehingga Anda dapat menyelesaikan proyek secara efisien. Ketika Anda memahami struktur organisasi, Anda akan dapat mengidentifikasi bagaimana pengar uhnya terhadap cara Anda mengelola proyek. Salah satu cara struktur organisasi dapat memengaruhi cara Anda mengelola proyek adalah dengan jumlah we wenang yang diberikan kepada manajer proyek. Otoritas berkaitan dengan kemampuan Anda untuk membuat keputusan untuk proyek yang berdampak pada organisasi. Dalam beberapa kasus, Anda mungkin memiliki wewenang untuk melakukan hal-hal seperti memilih vendor yang menyediakan layanan atau barang untuk proyek tersebut. Di lain waktu, Anda mungkin memiliki satu set vendor yang dipilih untuk Anda. Tingkat wewenang dan tanggung jawab Anda akan bervariasi dari satu proyek ke proyek lainnya. Cara lain struktur organisasi dapat memengaruhi manajemen proyek adalah melalui ketersediaan sumber daya. Mengelola proyek jauh lebih mudah ketika Anda tahu cara mengakses orang, peralatan, dan anggaran yang Anda butuhkan. Mari kita jelajahi bagaimana struktur yang berbeda dapat memengaruhi cara Anda mengelola proyek. Dalam struktur klasik, Anda mungkin menemukan diri Anda dengan otoritas yang lebih sedikit dan ruang lingkup yang lebih ketat. Anda mungkin perlu mengandalkan mendapatkan persetujuan dari manajer, direktur, dan kepala departemen yang sesuai untuk bergerak maju dan menyelesaikan tugas-tugas tertentu. Dalam hal ini, kemungkinan orang-orang ini bertanggung jawab atas orang-orang di tim Anda dan sumber daya yang Anda butuhkan. Sebagai manajer proyek yang bekerja dalam struktur klasik, Anda mungkin bergantung pada manajer di organisasi Anda untuk menyetujui sumber daya. Dengan kata lain, jumlah orang yang mengerjakan proyek Anda atau anggaran yang telah Anda alokasikan untuk proyek Anda ditentukan oleh pemimpin departemen atau fungsi Anda. Dalam struktur klasik, Anda mungkin harus melalui rantai persetujuan dan meng advokasi lebih banyak sumber daya jika Anda membutuhkannya. Misalnya, jika Anda membutuhkan peningkatan anggaran, Anda akan melaporkan hal ini kepada manajer Anda. Kemudian manajer Anda mungkin meningkatkan ini ke rantai manajemen mereka untuk mendapatkan persetujuan. Itulah Struktur klasik; pengaturan tradisional karyawan dan otoritas dari atas ke bawah. Sekarang, mari kita jelajahi Struktur matriks. Perbedaan utama dengan Struktur matriks adalah bahwa karyawan sering memiliki dua atau lebih manajer atau pemimpin yang perlu mereka ajak bekerja dan memperbarui. Anggota tim Anda akan memiliki manajer fungsional mereka dan Anda, manajer proyek. Jika anggota mengerjakan beberapa proyek, mereka mungkin memiliki lebih banyak manajer. Ini dapat memengaruhi otoritas Anda sebagai manajer proyek, karena Anda perlu bekerja sama dengan lebih dari satu pemimpin dalam organisasi. Anda mungkin perlu berbagi sumber daya dan menegosiasikan prioritas. Kuncinya adalah memastikan Anda tahu siapa pemangku kepentingan Anda dan siapa yang mengendalikan apa karena rantai komando tidak selalu didefinisikan dengan jelas seperti dalam Struktur klasik. Karena tidak selalu ada rantai perintah yang jelas dalam struktur matriks , Anda perlu memastikan Anda telah mengidentifikasi dan berkomunikasi dengan siapa pun yang mungkin perlu Anda laporkan dan mendapatkan persetujuan dari jauh sebelum proyek dimulai. Setelah ini ditetapkan, proyek Anda dalam struktur matri ks harus dapat berjalan secara efisien. Struktur Matriks menekankan fokus proyek yang kuat dari tim dan organisasi. Anda sebagai manajer proyek, umumnya memiliki lebih banyak otonomi untuk membuat keputusan dan mengumpulkan sumber daya sesuai kebutuhan. Seperti yang saya harap Anda perhatikan, cara organisasi terstruktur dapat memiliki dampak besar pada perencanaan dan pelaksanaan proyek Anda. Memahami semua ini akan membantu Anda menjalankan dan mengelola proyek dengan lebih efisien. Selanjutnya, saya akan memberi tahu Anda tentang budaya organisasi, faktor lain yang memengaruhi cara Anda mengelola proyek Anda. Aku akan menangkapmu sebentar lagi.