Penting untuk mempelajari budaya organisasi tempat Anda bekerja atau ingin bekerja. Memahami budaya perusahaan dapat membantu Anda menavigasi tim Anda melalui sebuah proyek. Pertimbangkan kutipan dari Peter Drucker, seorang ahli manajemen: "Budaya makan strategi untuk sarapan." Drucker menyiratkan bahwa budaya sebuah perusahaan selalu memengaruhi keberhasilannya, terlepas dari seberapa efektif model bisnis perusahaan tersebut. Budaya organisasi sangat penting bagi kesehatan perusahaan, orang-orang yang bekerja di sana, dan pelanggan yang dilayani.

Pentingnya budaya organisasi
Identitas: Budaya organisasi mendefinisikan identitasnya. Identitas pada dasarnya menggambarkan cara perusahaan menjalankan bisnis, baik secara internal maupun eksternal. Nilai-nilai perusahaan dan budaya organisasi berjalan beriringan; nilai-nilainya adalah bagian dari identitasnya. Anda bisa menganggap budaya organisasi sebagai kepribadiannya. Itulah mengapa penting untuk mempelajari pernyataan misi dan nilai perusahaan Anda (atau perusahaan target). Pernyataan misi dan nilai akan membantu Anda memahami mengapa perusahaan itu ada dan akan memberi Anda wawasan tentang apa yang dipercayai oleh perusahaan dan bagaimana perusahaan akan berperilaku.

Orang-orang: Budaya organisasi yang kuat dan positif membantu mempertahankan karyawan terbaik perusahaan. Orang-orang yang merasa dihargai, dilibatkan, dan ditantang akan cenderung memberikan yang terbaik dan ingin mendorong kesuksesan. Budaya organisasi dapat membantu mempertahankan karyawan berbakat di perusahaan, dan juga dapat menarik orang-orang hebat! Di sisi lain, budaya yang beracun bisa berdampak sebaliknya. Penting untuk menemukan organisasi dengan budaya yang sesuai dengan kepribadian Anda. Salah satu cara untuk mengetahui lebih lanjut tentang budaya organisasi adalah dengan berbicara dengan orang-orang yang bekerja di sana. Anda juga bisa memperhatikan pakaian, ekspresi, dan perilaku karyawan saat ini.

Proses: Budaya organisasi dapat berdampak langsung pada proses perusahaan, dan pada akhirnya, pada produktivitasnya. Budaya organisasi ditanamkan di seluruh perusahaan-dari karyawan hingga cara karyawan melakukan pekerjaan mereka. Sebagai contoh, perusahaan yang menghargai umpan balik dan keterlibatan karyawan mungkin akan merefleksikannya dalam proses mereka dengan memberikan banyak kesempatan kepada karyawan untuk berkomentar. Dengan membiarkan karyawan merasa bahwa suara mereka didengar, perusahaan ini berpegang teguh pada budayanya.

Memahami budaya organisasi
Sebagai manajer proyek, penting untuk memahami budaya perusahaan Anda, terutama karena hal ini dapat memengaruhi proyek yang Anda kerjakan. Beberapa aspek budaya organisasi yang terkait langsung dengan cara Anda mengelola proyek adalah komunikasi, pengambilan keputusan, ritual, gaya manajemen sebelumnya, dan nilai-nilai. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang budaya perusahaan dan bagaimana budaya tersebut berlaku untuk Anda sebagai manajer proyek, Anda dapat

Mengajukan pertanyaan
Anda dapat mempelajari budaya organisasi dengan mengajukan pertanyaan kepada manajemen dan rekan kerja. Mengajukan pertanyaan-pertanyaan ini pada tahap wawancara akan sangat membantu untuk lebih memahami budaya perusahaan sebelum menerima suatu posisi. Anda mungkin ingin mengajukan pertanyaan tentang:

Suasana
Apa aturan berpakaian di perusahaan ini?

Bagaimana cara orang berbagi kredit di perusahaan ini?

Apakah pengambilan risiko didorong, dan apa yang terjadi jika ada yang gagal?

Bagaimana para manajer mendukung dan memotivasi tim mereka?

Bagaimana orang-orang dalam peran ini berinteraksi dengan pelanggan dan pengguna?

Kapan dan bagaimana anggota tim memberikan umpan balik satu sama lain?

Apa saja tradisi di tempat kerja?

Apa saja cara perusahaan merayakan keberhasilan?

Kebijakan
Apa saja kebijakan seputar hari sakit dan liburan?

Apakah perusahaan mengizinkan fleksibilitas karyawan (misalnya, bekerja dari rumah, jam kerja yang fleksibel)?

Kebijakan apa saja yang ada yang mendukung karyawan untuk berbagi identitas mereka di tempat kerja?

Proses
Bagaimana proses orientasi perusahaan?

Bagaimana karyawan mengukur dampak dari pekerjaan mereka?

Nilai-nilai
Apa saja pernyataan misi dan nilai perusahaan?

Bagaimana orang yang menduduki posisi ini dapat berkontribusi pada misi organisasi?

Bagaimana organisasi mendukung pengembangan profesional dan pertumbuhan karier?

Mendengarkan cerita orang-orang
Mendengarkan apa yang dikatakan oleh karyawan saat ini dan bagaimana mereka menggambarkan perusahaan akan memberikan Anda wawasan yang luar biasa.

Apa saja pengalaman karyawan dengan proyek serupa di masa lalu?

Apa yang bisa mereka ceritakan tentang pemangku kepentingan dan pelanggan utama?

Catatlah ritual-ritual perusahaan
Ritual bisa menjadi pendorong budaya yang kuat. Ritual melibatkan orang-orang dan membantu menanamkan rasa memiliki tujuan dan pengalaman bersama.

Bagaimana ulang tahun dan hari libur dirayakan?

Apakah karyawan biasanya makan siang pada waktu dan tempat yang sama?

Perhatikan interaksi karyawan: Mengamati bagaimana karyawan berinteraksi dapat membantu Anda menyesuaikan gaya interaksi Anda dengan norma perusahaan.

Apakah interaksi karyawan lebih bersifat formal atau informal?

Apakah ide-ide diminta dari karyawan dengan peran yang berbeda?

Pahami dampak Anda
Sebagai manajer proyek, Anda menjadi agen perubahan. Ingat: agen perubahan adalah orang dari dalam organisasi yang membantu organisasi bertransformasi dengan berfokus pada peningkatan efektivitas dan pengembangan organisasi. Ketika Anda memulai peran baru, duduklah dengan manajemen untuk lebih memahami apa yang diharapkan dari Anda dan bagaimana Anda dapat memanfaatkan peluang sebaik-baiknya.

Mempertajam keterampilan komunikasi Anda
Keterampilan komunikasi interpersonal adalah bagian utama dari manajemen proyek. Cara perusahaan berkomunikasi secara langsung terkait dengan budaya organisasinya. Kemungkinan besar Anda akan berinteraksi dengan berbagai departemen dan tingkat manajemen saat menjalankan proyek. Untuk berkomunikasi secara efektif, Anda perlu memahami cara menavigasi berbagai saluran yang berbeda di perusahaan Anda. Ajukan pertanyaan tentang praktik komunikasi saat Anda memulai peran baru seperti: Apakah sudah menjadi kebiasaan untuk menandatangani email dari tim dan bukan dari Anda secara individu? Apakah presentasi harus melibatkan anggota tim atau hanya dipresentasikan oleh manajer proyek? Hal ini dapat membantu Anda memastikan bahwa Anda mematuhi ekspektasi.

Melakukan pendekatan terhadap proyek dengan cara yang berbeda dari cara mengelola proyek serupa di masa lalu mungkin akan mendapat penolakan. Meskipun beberapa proyek mungkin mengharuskan Anda untuk mendobrak status quo, ketika Anda menunjukkan apresiasi terhadap budaya organisasi Anda, Anda dapat membantu anggota tim Anda untuk menerima perbaikan yang Anda terapkan.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Budaya organisasi penting karena memiliki dampak langsung pada Anda sebagai manajer proyek, dan mempelajari cara menavigasi budaya organisasi memberi Anda keuntungan besar saat Anda menjalankan proyek. Mampu menavigasi interaksi antar departemen, berkomunikasi secara efektif, dan merencanakan proyek Anda sesuai dengan budaya organisasi akan membantu menyiapkan Anda untuk sukses dalam jalur karier manajemen proyek Anda.

