Hei, selamat datang kembali. Dalam video sebelumnya, kami berbicara tentang proses manajemen perubahan. Manajemen perubahan sebenarnya adalah usaha besar dan proyek tersendiri. Seperti disebutkan, Anda mungkin tidak selalu bertanggung jawab untuk memimpin dan merencanakan seluruh proses manajemen perubahan ujung ke ujung. Sebagai gantinya, Anda dapat meminta anggota tim proyek, manajer Anda, atau pemimpin senior lainnya untuk membantu melakukan transisi itu. Jika Anda berpartisipasi dalam manajemen perubahan, maka orang lain bertanggung jawab untuk berhasil menerapkan perubahan. Katakanlah Anda baru saja menyelesaikan proyek pembuatan sistem check-in baru. Proyek sekarang berada pada titik di mana perlu dipasang dan di adopsi oleh organisasi, tetapi Anda tidak memiliki otoritas atau pengaruh formal untuk memberlakukan perubahan ini. Peran Anda sebagai manajer proyek kemudian tidak termasuk membuat karyawan menggunakan sistem baru, itu pekerjaan orang lain. Tetapi hanya karena Anda bukan orang yang secara langsung meminta, atau memimpin perubahan, masih ada cara di mana Anda dapat dan harus berpartisipasi. Dan itulah tentang bagian ini, proses penyerahan proyek, dan cara-cara di mana Anda, sebagai manajer proyek yang menciptakan sistem baru, dapat tetap terlibat. Berempati terhadap tantangan manajemen perubahan dapat membantu Anda mendukung proses dengan cara yang halus. Dalam hal ini, berpartisipasi dalam manajemen perubahan mungkin berarti berkomunikasi dengan karyawan di seluruh proyek tentang bagaimana sistem akan memberikan pengalaman yang lebih baik bagi pelanggan mereka. Anda mendukung proses dengan memberikan informasi kepada karyawan sehingga mereka merasa siap untuk menyesuaikan diri dengan perubahan setelah sistem siap diluncurkan. Karena berpartisipasi dalam manajemen perubahan adalah bagian besar dari menjadi manajer proyek yang sukses, saya ingin membawa Anda melalui beberapa contoh sehingga Anda dapat melihat bagaimana hal ini dapat terjadi di berbagai jenis organisasi. Anda akan melihat bagaimana menggabungkan pengetahuan Anda tentang struktur organisasi dan budaya untuk membuat keputusan tentang perencanaan untuk proses manajemen perubahan. Mari kita jelajahi proyek check-in apotek yang sama dalam dua struktur organisasi yang berbeda dan dengan budaya tim yang berbeda untuk memahami bagaimana ide-ide ini diterapkan. Katakanlah rantai farmasi adalah struktur organisasi klasik dan memiliki budaya perusahaan informal. Proyek akhir memerlukan perubahan nama dari sistem check-in lama yang disebut “Speedy Care” ke sistem baru yang disebut “Speedy Check-in.” Mendapatkan perubahan ini diterapkan, adalah contoh manajemen perubahan. Sebagai manajer proyek, Anda perlu berpartisipasi dalam proses manajemen perubahan dengan mengkomunikasikan kebutuhan proyek melalui saluran yang sesuai. Dalam hal ini, chief executive officer atau CEO, mengirim email ke C-suite, sekarang ini semua adalah pejabat tingkat kepala dalam suatu organisasi. CEO memberi tahu mereka bahwa nama harus diubah dan untuk memberi tahu tim mereka untuk menerapkan perubahan nama. Karena ini adalah Struktur klasik dalam organisasi hierarkis, anggaran dikelola secara terpisah, dan departemen pemasaran perlu meminta tambahan $10.000 untuk mengubah semua poster cetak mereka untuk toko. Permintaan ini dikembalikan ke Chief Financial Officer atau CFO. Mungkin ada penyesuaian biaya lain dan perubahan proses yang perlu terjadi di seluruh organisasi untuk memastikan perubahan nama sistem yang berhasil. Dalam hal ini, Anda mungkin perlu mengadakan beberapa pertemuan dengan orang lain untuk membantu mereka memahami apa yang berubah, dan mengapa. Sekarang anggaplah bahwa rantai farmasi adalah struktur organisasi Matriks dan memiliki budaya perusahaan formal. Seperti apa manajemen perubahan dalam skenario ini? Nah, Anda mungkin bertemu dengan perwakilan dari pemasaran dan teknologi untuk menjelaskan dampak anggaran secara keseluruhan untuk semua perubahan yang diperlukan. Dengan budaya formal, Anda dapat menulis dokumen yang menjelaskan semua anggaran, garis waktu, dan pelatihan yang dipengaruhi oleh perubahan nama. Kemudian Anda dapat mengedarkan dokumen itu untuk mendapatkan umpan balik dan keselarasan dari semua pem angku kepentingan dan membagikan umpan balik itu dengan CEO sehingga mereka dapat memahami cakupan penuh perubahan nama. Umpan balik dan penyelarasan dari pemangku kepentingan akan memberi tahu CEO bagaimana proses manajemen perubahan berjalan. Apakah semua orang setuju dengan implikasinya? Apakah masukan itu positif, atau ada perlawanan? Kemudian, ketika CEO perlu mengomunikasikan perubahan nama ke seluruh organisasi, dia mungkin meminta seseorang di timnya menulis memo formal yang menjelaskan mengapa perubahan nama perlu terjadi dan membagikan memo itu kepada stafnya dan tim mereka. Perlu diingat bahwa ini hanyalah contoh dan struktur organisasi, budaya tim, dan proses manajemen perubahan akan berbeda. Tetapi memahami framework ini dapat membantu Anda menavigasi cara berpartisipasi secara efektif dan mendukung manajemen perubahan. Pemahaman ini dapat memungkinkan Anda untuk bertanya pada diri sendiri pertanyaan yang akan menginformasikan manajemen perubahan, seperti bagaimana organisasi akan bereaksi terhadap perubahan? Influencer mana yang dapat mempengaruhi perubahan? Apa sarana komunikasi terbaik? Praktik manajemen perubahan apa yang akan mengarah pada keberhasilan implementasi proyek saya dan seterusnya? Jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ini akan membantu Anda mempersiapkan berbagai skenario yang mungkin, dan membuat solusi untuk secara efektif mendukung adopsi proyek Anda. Mereka juga akan membantu Anda menavigasi kemungkinan tantangan di sepanjang jalan dan memimpin proyek Anda melalui proses manajemen perubahan yang sukses. Saya tahu ini banyak, tetapi Anda melakukan pekerjaan dengan baik. Kami akan terus membicarakan konsep-konsep ini sepanjang kursus. Jadi jangan berkeringat jika Anda masih memproses semua informasi baru ini. Sampai jumpa sebentar lagi.