Manajer proyek yang hebat adalah kombinasi funky dari EMT, ninja, dan musisi jazz. Seorang EMT yang dapat muncul di adegan yang penuh kekacauan, mencari tahu apa yang perlu terjadi sekarang, memilah semua hal di lokasi, dan kemudian mengembangkan rencana tindakan sambil juga berpartisipasi dalam tindakan itu. Seorang ninja, karena Anda harus diam -diam tentang bagaimana Anda mempengaruhi orang lain. Tindakan terbuka atau mendorong orang terlalu keras belum tentu diterima dengan baik. Seorang musisi jazz, terutama drummer jazz, yang menjaga ketukan tetap karena banyak hal terjadi di sekitar Anda. Dalam sebuah tim, Anda akan dikelilingi oleh sekelompok orang berbakat. Seorang pemain trombone, pemain bass, pemain terompet, pianis, dan Anda, menjaga ketukan dan memastikan bahwa semua orang bekerja tepat waktu. Saya menghabiskan sebagian besar hari saya dengan rekan produk dan teknik saya berbicara banyak tentang strategi, memperbarui status ke pemangku kepentingan utama , dan mencoba mencari tahu apa yang akan terjadi selanjutnya untuk produk kami. Beberapa hal tentang pekerjaan saya tidak pernah berubah dari hari ini ke hari pertama saya. Fakta bahwa saya berkomunikasi dengan banyak orang dalam sehari, banyak tipe orang yang berbeda, dari insinyur hingga manajer produk hingga kemitraan , hingga penjualan dan pemasaran, semuanya sama. Perbedaan terbesar adalah jumlah orang yang saya ajak berkomunikasi, dan kompleksitas topik yang saya bahas. Hal yang paling penting untuk Anda ingat adalah tetap teratur. Semakin terorganisir dalam tindakan Anda, semakin terorganisir tim Anda dalam pemikiran dan tindakan mereka. Apa yang saya lakukan untuk tetap teratur adalah daftar, sepanjang hari. Saya memiliki catatan post-it, saya memiliki daftar elektronik, saya memiliki daftar di email, dan daftar itu membantu saya tetap mengetahui tindakan apa yang perlu terjadi sekarang, tindakan apa yang perlu terjadi selanjutnya, dan yang dapat saya tunda selama beberapa hari lagi. Saya menggunakan daftar untuk membantu mengatur waktu saya. Saya pikir salah satu hal yang paling penting untuk daftar saya adalah memastikan saya tahu apa yang perlu dilakukan hari ini. Kemudian, setelah daftar saya dibuat dan saya yakin apa yang perlu dilakukan hari ini, saya menganggarkan waktu untuk hal-hal itu. Stand-up adalah pertemuan cepat, biasanya di awal hari, tetapi Anda dapat memilikinya kapan saja. Stand-up saya biasanya terjadi di pagi hari sekitar pukul 9:30 atau 10:00, tergantung kapan tim teknik masuk. Mereka berlangsung selama sekitar 15 menit sehingga kami jelas tentang apa yang telah dilakukan sehari sebelumnya dan apa yang harus diselesaikan hari ini. Kemudian kami biasanya check-in lagi dengan cepat sekitar makan siang untuk memastikan bahwa orang-orang masih di jalur atau mengalami masalah teknis yang mungkin memerlukan waktu lebih lama untuk menyelesaikan tugas. Saya pikir hal yang membuat saya manajer proyek yang hebat adalah bias terhadap tindakan dan ketahanan. Salah satu frasa favorit saya, adalah memilih dan menempelkannya. Sebagian karena saya pikir penting untuk membuat keputusan untuk melepaskan diri, untuk menindaklanjuti tindakan itu, mempelajari beberapa hal dan memutuskan untuk mengambil tindakan baru setelah Anda mempelajari sesuatu. Bagian kedua dari itu adalah ketahanan. Saya tangguh dan tim saya tangguh. Jika kita telah mengambil tindakan buruk, kita telah belajar bahwa kita dapat belajar dan mengubah pikiran kita dengan informasi baru. Saya Elita, Manajer Program Teknik Senior di Google.