Saya Ellen dan saya direktur manajemen program teknis. Itu berarti saya memimpin tim manajer program di Google. Saya suka manajemen proyek karena saya sangat menyukai ide ini bahwa Anda dapat melakukan lebih banyak bersama sebagai tim dengan sekelompok orang daripada yang dapat Anda lakukan sendiri. Dengan menyatukan sekelompok orang dan menjadi terorganisir, menyelaraskan tujuan bersama, Kita dapat melakukan beberapa hal yang cukup menakjubkan. Saya pikir manajer proyek yang sukses adalah seseorang yang benar-benar tahu bagaimana mengumpulkan sekelompok orang. Bagi saya, sebenarnya ada dua bagian dari manajemen proyek. Salah satunya adalah fokus seperti laser untuk melaksanakan tujuan ini, tetapi kemudian bagian lainnya adalah orang-orang. Jadi manajer proyek yang sukses dapat melakukan keduanya. Ketika saya pertama kali mulai mengelola manajer proyek, itu benar-benar tentang setiap orang bekerja pada proyek mereka sendiri. Bagaimana saya membimbing mereka, memberi mereka bimbingan dan membantu mereka dengan proyek mereka. Selama bertahun-tahun, saya telah beralih ke mentoring pada manajemen proyek, menjadi mentoring manajer proyek. Apa yang saya maksud dengan itu adalah, itu berbeda. Saya tidak lagi mengatakan, “Inilah yang harus Anda lakukan pada proyek Anda.” Saya benar-benar mencoba membantu mereka berpikir tentang bagaimana memikirkan proyek mereka. Salah satu hal yang banyak saya pikirkan saat saya membangun tim manajemen proyek adalah memiliki sekelompok orang yang sangat beragam dengan latar belakang yang berbeda, pengalaman yang berbeda. Kami adalah perusahaan global, jadi kami benar-benar berusaha memastikan kami adalah tim global juga. Ketika saya berbicara tentang keragaman latar belakang dan pengalaman, ini benar-benar tentang bekerja di berbagai jenis lingkungan dengan berbagai jenis tim. Ketika saya mengobrol dengan manajer proyek baru dan mereka berkata seperti, “Bagaimana saya terus tumbuh sebagai manajer proyek?” Jawaban saya adalah, kerjakan proyek yang berbeda, kerjakan proyek sebanyak yang Anda bisa, tetapi jangan takut untuk mencoba area yang berbeda, domain yang berbeda, bekerja dengan orang yang berbeda. Dengan setiap proyek yang Anda kerjakan, Anda akan benar-benar belajar sesuatu.