Selamat datang kembali. Kami baru saja belajar tentang tugas-tugas inti yang perlu diselesaikan dalam dua fase pertama dari siklus hidup proyek, memulai proyek dan membuat rencana. Sekarang, saatnya untuk mewujudkan rencana Anda. Ingat, bukan tugas Anda untuk benar-benar melakukan semua tugas. Tu@@ gas utama Anda sebagai manajer proyek adalah mengelola kemajuan proyek secara keseluruhan. Ini berarti Anda akan mengawasi upaya tim Anda dan memastikan semua orang memahami apa yang diharapkan dari mereka, tugas apa yang perlu dilakukan, dan bagaimana dan kapan menyelesaikan tugas-tugas tersebut. Ini juga tugas Anda untuk membantu menghilangkan hambatan dan memberi tahu orang yang tepat jika sepertinya ada penundaan untuk proyek. Ini berarti Anda harus berkomunikasi dengan tim Anda, dan siapa pun yang terlibat dalam proyek Anda melalui rapat, komunikasi tertulis seperti memo, email atau alat obrolan internal, dan dokumen kerja lainnya seperti laporan tugas. Tip pro cepat, jika ragu, kesalahan di sisi komunikasi yang berlebihan. Seiring kemajuan proyek Anda, Anda akan membuat penyesuaian pada jadwal, anggaran, dan alokasi sumber daya, dengan jelas mengkomunikasikan pembaruan di sepanjang jalan. Ketika semua tugas selesai dan Anda telah memenuhi tujuan proyek, saatnya untuk menutup proyek. Fase ini biasanya diabaikan karena mudah untuk berasumsi bahwa begitu tujuan proyek telah disampaikan, semua orang dapat melanjutkan. Tapi tunggu saja, masih banyak yang perlu dilakukan. Pertama, periksa untuk memastikan semua tugas telah selesai, termasuk pekerjaan apa pun yang ditambahkan di sepanjang jalan. Pastikan semua faktur yang belum dibayar telah dibayar, sumber daya dikembalikan dan dipertanggungjawabkan, dan dokumentasi proyek telah diserahkan. Selanjutnya, dan ini sangat penting, dapatkan konfirmasi bahwa hasil akhir dari proyek Anda dapat diterima oleh orang-orang yang Anda kirimi. Sangat penting untuk keberhasilan proyek Anda bahwa orang yang meminta Anda untuk mengelola proyek puas dengan hasil akhirnya. Setelah proyek Anda diterima memenuhi tujuannya, lu angkan waktu untuk merenungkan apa yang berjalan dengan baik dan mungkin apa yang tidak berjalan dengan baik. Refleksi ini biasanya disebut retrospektif, dan ini adalah kesempatan untuk mencatat praktik terbaik dan belajar bagaimana mengelola proyek Anda lebih efektif di lain waktu, bahkan jika semuanya berjalan dengan baik. Catatan dari retrospektif Anda juga berharga bagi orang-orang atau organisasi yang menerima hasil akhir proyek. Itu karena mereka dapat menggunakan informasi itu untuk menginform asikan keputusan tentang bisnis mereka saat berikutnya mereka mempertimbangkan proyek. Sekarang saatnya mengumpulkan semua dokumentasi proyek yang Anda buat atau kumpulkan di sepanjang jalan, termasuk semua rencana dan refleksi Anda, dan berbagi hasil akhir proyek Anda dengan pemangku kepentingan Anda. Ingat, pemangku kepentingan adalah orang-orang yang tertarik dan di pengaruhi oleh penyelesaian dan keberhasilan proyek. Tergantung pada jenis proyek, pemangku kepentingan dapat mencakup tim manajemen departemen atau organisasi, klien atau pelanggan produk atau layanan Anda, pengguna alat atau proses baru Anda , atau bahkan komunitas pada umumnya jika Anda merencanakan pertemuan balai kota komunitas. Kiat pro, pem angku kepentingan memainkan peran besar dalam pengembangan, dan keberhasilan proyek Anda. Anda akan belajar lebih banyak tentang pemain kunci ini nanti. Tapi untuk saat ini, ketahuilah bahwa mereka seperti VIP proyek Anda. Selanjutnya, luangkan waktu untuk merayakan upaya yang diinvestasikan tim Anda dalam proyek. Perayaan membantu orang merasa nyaman dengan pekerjaan yang telah mereka lakukan, dan menganggap pekerjaan itu membangkitkan semangat dan bermanfaat karena memang demikian. Beberapa ide untuk perayaan kecil adalah email perusahaan atau seluruh tim, ber terima kasih kepada tim dan mengakui upaya individu. Sekarang untuk proyek-proyek besar, Anda bahkan dapat mempertimbangkan pesta perusahaan untuk merayakan tim dan kesuksesan proyek. Untuk menyelesaikannya, Anda dan tim Anda dapat secara resmi pindah dari proyek sehingga Anda dapat mengejar proyek baru di masa depan. Nah, seperti yang Anda lihat, menjadi manajer proyek adalah banyak pekerjaan, tetapi itu sangat bermanfaat, dan itu semua, yah, dapat dikelola ketika Anda menind aklanjuti siklus hidup proyek. Anda dapat melihat bagaimana organisasi, komunikasi, dan peningkatan yang Anda tambahkan ke berbagai area proyek dapat membuat seluruh tim lebih efektif dan efisien, dan Anda dapat memiliki dampak pada banyak area proyek dengan cara yang lebih besar daripada jika Anda berfokus pada satu tugas pada proyek. Mirip dengan pelatih dengan tim olahraga, meskipun Anda tidak benar-benar memainkan peran langsung dalam permainan, bimbingan Anda, komunikasi Anda, dan membangun tim Anda dapat membuat perbedaan dalam tim yang bahagia, berkinerja tinggi, dan sukses. Dalam kursus selanjutnya kita akan membahas masing-masing fase proyek ini, dan Anda akan mempelajari metode, teknik, dan alat untuk membantu Anda. Untuk saat ini, kami hanya ingin Anda terbiasa dengan proses manajemen proyek umum, dan kami akan membagikan beberapa istilah dan konsep yang digunakan di bidang yang perlu Anda ketahui saat Anda mengembangkan keterampilan manajemen proyek Anda. Selanjutnya, kami akan memperkenalkan Anda pada dua metodologi proyek yang lebih populer, Waterfall dan Agile. Sampai jumpa lagi.