Selamat datang kembali. Dalam video ini, saya akan berbicara tentang konsep struktur organisasi dan peran manajer proyek dalam struktur tertentu. Perlu diingat bahwa peran Anda tidak akan sama untuk setiap tim atau organisasi, karena banyak perusahaan terstruktur secara berbeda. Tetapi ikhtisar ini akan berfungsi sebagai fondasi di mana pun Anda bekerja. Jadi apa itu struktur organisasi? Struktur organisasi mengacu pada cara perusahaan atau organisasi diatur atau terstruktur. Struktur ini juga memberi tahu Anda bagaimana tugas pekerjaan dibagi dan dikoordinasikan dan bagaimana semua anggota organisasi yang berbeda berhubungan satu sama lain. Dengan kata lain, struktur organisasi memberi Anda gambaran tentang siapa yang melapor kepada siapa. Tetapi struktur organisasi jauh lebih dari itu. Memahami berbagai jenis struktur organisasi dapat berfungsi sebagai peta untuk membantu Anda menentukan di mana Anda cocok, dengan siapa Anda harus berkomunikasi, dan seberapa sering berkomunikasi dengan mereka. Sekarang kita memiliki gambaran dasar tentang definisi struktur organisasi, mari kita lihat berbagai hierarki organisasi yang mungkin Anda temui di tempat kerja. Struktur organisasi paling sering dipetakan menggunakan bagan pelaporan atau “bagan organisasi,” yang merupakan kependekan dari “bagan organisasi.” Bagan pelaporan menunjukkan hubungan antara orang dan kelompok dalam organisasi, dan merinci kepada siapa setiap orang atau kelompok melaporkan. Ada beberapa jenis struktur organisasi yang berbeda. Tetapi untuk kursus ini, kita akan fokus pada dua yang lebih populer: Klasik dan Matriks. Mari kita mulai dengan klasik. Pengelompokan Klasik mencakup apa yang biasanya disebut struktur “fungsional” atau “top-down”. Pengelompokan Klasik mengikuti rantai komando khas di mana Chief Executive Officer , juga dikenal sebagai CEO, dan eksekutif lainnya berada di puncak, diikuti oleh direktur atau manajer, kemudian laporan langsung mereka dan sebagainya. Masing-masing direktur atau manajer ini biasanya mengaw asi tim dalam fungsi organisasi mereka, seperti pemasaran, penjualan, atau sumber daya manusia. Anda dapat melihat jenis struktur ini berlaku dengan melihat cabang militer. Ambil tentara, misalnya. Anda dapat memasuki Angkatan Darat sebagai prajurit, dan melapor ke sersan yang meng awasi banyak orang di regu Anda, dan sersan itu akhirnya melap or ke letnan dan seterusnya. Jika organisasi Anda bekerja dalam struktur ini, sebagai manajer proyek, Anda mungkin berkomunikasi secara teratur dengan manajer Anda, orang yang tepat di atas Anda, dan juga dengan rekan-rekan Anda yang bekerja pada jenis proyek yang sama dengan Anda. Tidak selalu ada pendekatan top-down yang mudah. Ada faktor lain yang berperan yang membuat struktur organisasi sedikit lebih rumit daripada yang bisa kita lihat di atas kertas. Misalnya, Anda mungkin memiliki tim proyek yang duduk di berbagai fungsi. Ini umum di banyak perusahaan, termasuk Google, dan biasanya disebut sebagai Struktur matriks. Anda mungkin menganggap Struktur matriks sebagai kotak di mana Anda masih memiliki orang-orang di atas Anda , tetapi Anda juga memiliki orang-orang di departemen yang berdekatan yang berharap untuk mendengar pembaruan tentang kemajuan pekerjaan Anda. Orang-orang ini mungkin bukan bos langsung Anda, tetapi Anda bertanggung jawab untuk berkomunikasi dengan mereka, karena mereka dapat menginformasikan perubahan pada pekerjaan Anda. Misalnya, di Google, kami memiliki fungsi utama pemasaran, penjualan, dan banyak lagi, dengan rantai pelaporan tradisional. Tetapi kami juga memiliki program untuk produk kami, seperti Google Search, di mana tim proyek terdiri dari manajer program, insinyur, pengalaman pengguna atau desainer “UX”, dan sebagainya, dan setiap anggota tim melaporkan ke rantai manajemen mereka sendiri. Contoh lain adalah organisasi saya. Ini disebut Urusan Global. Saya memiliki manajer langsung yang mengawasi pekerjaan yang saya lakukan dan peran inti saya dan yang bertanggung jawab untuk menyampaikan ulasan kinerja saya. Tetapi karena saya bekerja dengan banyak orang di tim dan spesialisasi lain, saya sering diminta untuk mengelola proyek di mana saya secara informal bekerja dengan manajer program utama di organisasi lain. M@@ irip dengan manajer saya sendiri, saya memberikan pembaruan kepada manajer program itu, meminta persetujuan mereka, dan meminta masukan tentang kemitraan dan kemajuan kami. Jadi untuk meringkas, struktur Klasik mengikuti sistem pelaporan tradisional dari atas ke bawah, dan struktur Matrix memiliki petinggi langsung untuk melaporkan kepada dan pemangku kepentingan dari departemen atau program lain. Mengetahui jenis struktur organisasi tempat Anda bekerja memainkan peran utama dalam bagaimana Anda mempersiapkan dan melaksanakan proyek Anda atau bahkan dalam wawancara. Selama wawancara, Anda dapat bertanya tentang jenis struktur organisasi yang digunakan perusahaan dan di mana peran Anda akan cocok. Ini akan membantu Anda dan pewawancara berkomunikasi dengan jelas tentang orang-orang yang akan terlibat dengan Anda setiap hari, dan harapan untuk peran tersebut. Dalam kursus berikutnya, Anda akan mendengar dari Googler tentang jenis struktur ketiga, Kantor Manajemen Proyek, yang mungkin Anda lihat di beberapa organisasi tempat Anda bekerja atau wawancara. Menikmati.