Dua metodologi manajemen proyek yang paling populer adalah Waterfall dan Agile. Masing-masing metode ini memiliki sejarah yang kaya dan kompleks. Bahkan, Anda dapat mengambil seluruh sertifikat hanya pada salah satu metode ini saja. Anda akan memiliki kesempatan untuk mempelajari lebih lanjut tentang Waterfall dan metode Agile dalam kursus sertifikat ini yang akan datang. Pastikan untuk memeriksanya setelah menyelesaikan yang satu ini untuk mempelajari lebih lanjut. Untuk saat ini, saya hanya akan memberi Anda pengantar singkat dan memberi Anda beberapa contoh yang menggambarkan bagaimana berbagai jenis proyek dapat lebih berhasil atau lebih mudah dikel ola ketika Anda mempertimbangkan metode mana yang akan digunakan. Pertama, mari kita lihat pendekatan Waterfall. Waterfall sebagai metodologi diciptakan pada tahun 70-an, dan mengacu pada urutan fase berurutan. Anda menyelesaikan satu per satu menyusuri garis seperti air terjun mulai dari puncak gunung dan berjalan ke bawah. Ingat definisi dan contoh linear dari video terakhir itu? Nah, Waterfall memiliki pendekatan linier. Pada awalnya, Waterfall digunakan dalam disiplin ilmu teknik fisik seperti manufaktur dan konstruksi, kemudian software muncul sebagai bidang teknik yang penting dan Waterfall diterapkan pada proyek-proyek tersebut juga. Ini masih banyak digunakan di bidang teknik termasuk desain fitur produk dan aplikasi, juga dikenal sebagai desain aplikasi. Seiring waktu, industri lain seperti perencanaan acara dan ritel telah mengadaptasi fase Waterfall agar sesuai dengan proyek mereka. Sekarang ada banyak gaya Waterfall, dan setiap gaya memiliki serangkaian langkah spesifiknya sendiri. Namun, kesamaan mereka semua adalah bahwa mereka mengikuti serangkaian langkah yang teratur yang secara langsung terkait dengan harapan, sumber daya, dan tujuan yang jelas yang tidak mungkin berubah. Mari kita lihat lebih dekat. Fase siklus hidup proyek Waterfall mengikuti aliran siklus hidup proyek standar yang sama yang Anda pelajari sebelumnya. Memulai, merencanakan, melaksan akan, yang mencakup mengelola dan menyelesaikan tugas, dan menutup. Kapan Anda ingin menggunakan pendekatan Waterfall untuk manajemen proyek? Nah, ketika fase proyek didefinisikan dengan jelas atau ketika ada tugas yang harus diselesaikan sebelum yang lain dapat dimulai, atau ketika perubahan pada proyek sangat mahal untuk diterapkan setelah dimulai. Misalnya, jika Anda melayani acara untuk klien dengan anggaran yang sangat ketat, Anda mungkin ingin menggunakan metodologi Waterfall. Dengan cara ini, Anda dapat mengkonfirmasi jumlah tamu terlebih dahulu, kemudian menentukan menu dengan sangat jelas, mendapatkan persetujuan dan persetujuan tentang item dan biaya menu, memesan bahan-bahan yang tidak dapat dikembalikan, dan berhasil memberi makan para tamu. Karena anggaran terbatas, Anda tidak mampu melakukan perubahan atau membuang-buang makanan. Metode tradisional tidak akan memungkinkan klien untuk membuat perubahan pada menu setelah pesanan dilakukan. Anda juga dapat memesan meja, kursi, dan piring karena Anda tahu persis berapa banyak dan jenis makanan apa yang sedang disiapkan. Pendekatan tradisional yang dipikirkan dengan matang untuk mengelola proyek dapat membantu Anda mencapai hasil yang Anda inginkan dengan sesedikit mungkin rasa sakit selama implementasi proyek. Dengan menghabiskan upaya ekstra untuk memikirkan seluruh proyek di muka, Anda akan mempersiapkan diri untuk sukses. Di dunia yang ideal, mengikuti pendekatan ini akan membantu Anda mengidentifikasi orang dan tugas yang tepat, merencanakan yang sesuai untuk menghindari cegukan di sepanjang jalan, menciptakan ruang untuk mendokumentasikan rencana dan kemajuan Anda, dan memungkinkan Anda mencapai tujuan itu. Namun, rencana tidak selalu berjalan sesuai rencana. Bahkan, mereka jarang melakukannya. Metode Waterfall memiliki beberapa praktik manajemen risiko untuk membantu menghindari dan menangani perubahan proyek. Untungnya, ada metodologi lain yang sepenuhnya dibangun untuk perubahan dan fleksibilitas. Salah satunya adalah Agile, pendekatan manajemen proyek populer lainnya. Istilah gesit berarti mampu bergerak dengan cepat dan mudah. Ini juga mengacu pada fleksibilitas, yang berarti bersedia dan mampu berubah dan beradaptasi. Proyek yang menggunakan pendekatan Agile sering memiliki banyak tugas yang dikerjakan pada saat yang sama, atau dalam berbagai tahap penyelesaian yang menjadikannya pendekatan berulang. Konsep yang membentuk metodologi Agile mulai muncul pada tahun 90-an sebagai respons terhadap mening katnya permintaan untuk pengiriman produk yang lebih cepat, terutama aplikasi perangkat lunak pada waktu itu. Tapi itu tidak secara resmi bernama Agile sampai tahun 2001. Fase proyek Agile juga mengikuti ta hapan siklus hidup proyek yang kami jelaskan sebelumnya, secara umum. Namun, daripada harus selalu ber urutan atau menunggu satu fase berakhir sebelum memulai yang berikutnya, fase proyek Agile tumpang tindih dan tugas diselesaikan dalam iterasi, yang dalam Scrum, disebut sprint. Scrum adalah bentuk Agile yang akan Anda pelajari lebih lanjut dalam kursus yang sepenuhnya berfokus pada Agile, dan dengan sprint, kami tidak bermaksud berlari secepat mungkin. Dalam hal ini, sprint adalah potongan waktu singkat biasanya satu hingga empat minggu di mana tim bekerja bersama untuk fokus menyelesaikan tugas-tugas tertentu. Yang penting untuk dipahami adalah bahwa Agile lebih merupakan pola pikir daripada sekadar serangkaian langkah atau fase. Ini berkaitan dengan membangun tim kolaboratif yang efektif yang mencari mas ukan rutin dari klien sehingga mereka dapat memberikan nilai terbaik sec epat mungkin dan menyesuaikan saat perubahan muncul. Proyek yang paling cocok untuk pendekatan Agile adalah proyek di mana klien memiliki gagasan tentang apa yang mereka inginkan tetapi tidak memiliki gambaran konkret dalam pikiran, atau mereka memiliki serangkaian kualitas yang ingin mereka lihat dalam hasil akhir, tetapi tidak begitu peduli dengan apa sebenarnya tampilannya. Indikator lain bahwa suatu proyek dapat memperoleh manfaat dari Agile adalah tingkat ketidakpastian yang tinggi dan risiko yang terlibat dengan proyek tersebut. Kita akan membicarakan lebih banyak tentang hal-hal itu nanti. Contoh proyek yang akan bekerja dengan baik dengan pendekatan Agile mungkin membangun situs web. Tim Anda akan membangun berbagai bagian situs web dalam sprint dan mengirimkan setiap bagian ke klien saat mereka dibangun. Dengan cara ini, situs web dapat diluncurkan dengan beberapa bagian, katak anlah beranda utama yang lengkap dan siap untuk dilihat publik , sementara bagian lain, mungkin blog perusahaan atau kemampuan untuk memesan janji online, terus dibangun dari waktu ke waktu. Hal ini memungkinkan tim untuk mendapatkan mas ukan sejak dini tentang apa yang berhasil dan apa yang tidak , membuat penyesuaian di sepanjang jalan , dan mengurangi upaya yang sia-sia. Contoh situs web yang sama ini, metode Waterfall akan merencanakan dan mengharuskan seluruh situs web selesai sebelum dapat diluncurkan. Memiliki pemahaman dasar tentang Waterfall dan Agile akan membantu Anda menemukan cara yang efektif untuk mengatur dan merencanakan proyek Anda. Mengetahui tentang kedua metodologi ini akan berguna selama wawancara kerja di masa depan, karena Anda akan dapat menunjukkan pemahaman yang kuat tentang lanskap manajemen proyek. Waterfall dan Agile adalah dua metodologi manajemen proyek yang lebih umum dan terkenal, tetapi mereka sama sekali bukan satu-satunya atau yang terbaik. Dalam video berikutnya, Anda akan belajar tentang Lean Six Sigma, cara lain untuk mendekati proyek. Di sini, di Google, percaya atau tidak, kami memilih dari banyak metodologi ini untuk manajemen proyek.