Nama saya Juanne. Saya seorang Senior Program Manager di Google. Saya adalah orang Tionghoa Amerika generasi pertama. Keluarga saya dan saya datang ke Amerika Serikat ketika saya masih muda. Orang tua saya bekerja sangat keras ketika saya tumbuh dewasa dan saya menghabiskan banyak waktu sendirian, pada dasarnya hanya harus mengurus diri sendiri; merencanakan makanan saya, mengerjakan pekerjaan rumah saya, mengurus pekerjaan rumah saya. Saya merasa seperti saya mendapatkan sedikit keterampilan manajemen program saya hanya dari benar-benar terorganisir, harus benar-benar terorganisir sepanjang waktu. Jalur saya untuk menjadi manajer proyek benar-benar dimulai sebagai analis sistem bisnis. Saya menulis persyaratan atau mengumpulkan persyaratan untuk pelanggan kami dan menerjemahkannya ke dalam dokumentasi untuk teknisi kami sehingga mereka dapat menerapkannya. Melalui proses itu, saya menjadi manajer proyek. Saya mulai mengatur jadwal, mengelola tugas, memahami semua bagian, dan siapa yang perlu terlibat. Ini dia, Anda memiliki manajer proyek. Saya pikir bagian paling lucu tentang menjadi manajer proyek adalah benar-benar bekerja dengan orang-orang. Anda bisa bertemu dengan semua jenis orang yang berbeda, kepribadian yang berbeda. Kadang-kadang Anda bisa bepergian ke tempat-tempat untuk bertemu mereka tetapi bahkan ketika Anda tidak, hanya bertemu orang baru dan memahami bagaimana kita berinteraksi, bagaimana orang berinteraksi dan berperilaku sangat menarik. Saya pikir jika Anda membangun hubungan, fokus pada hubungan, dan benar-benar memahami apa gaya mereka, dari mana mereka berasal, apa kekhawatiran mereka, itu akan membantu hubungan kerja Anda jauh lebih baik. Anda dapat berkomunikasi dengan mereka dengan gaya yang diperlukan. Anda dapat bekerja dengan mereka dengan gaya yang lebih mudah menerima mereka dan itu hanya akan membuat proyek lebih baik di sekelilingnya.