Kategori pekerjaan manajemen proyek dan peran umum
Peran manajemen proyek tingkat pemula
Posisi manajemen proyek tingkat pemula adalah peluang bagus untuk memulai dan mempelajari seluk beluk cara perusahaan beroperasi dan mengelola proyek. Pelajaran yang Anda pelajari dari pengalaman ini sangat berharga bagi pertumbuhan Anda dalam manajemen proyek. Beberapa posisi manajemen proyek tingkat pemula meliputi:

Manajer Proyek Junior: Melakukan semua aspek sebagai manajer proyek bersama dengan profesional yang lebih berpengalaman.

Administrator Proyek: Membantu tim proyek lainnya dengan tugas-tugas administratif.

Asisten Proyek/Program: Mendukung anggota tim yang bekerja pada sebuah proyek dan menawarkan dukungan administratif. Dapat melakukan penelitian atau membuat dokumen pelatihan bersama dengan pekerjaan lain yang ditugaskan oleh pemimpin program.

Koordinator Proyek/Program: Berpartisipasi dalam pekerjaan proyek langsung dan tugas-tugas administratif. Bekerja di bawah manajer proyek untuk memastikan proyek selesai tepat waktu dan sesuai anggaran.

Spesialis Dukungan Proyek: Bekerja bersama manajer proyek dan anggota tim untuk mengawasi proyek yang ditugaskan. Mungkin juga bertanggung jawab untuk melatih dan mengembangkan karyawan untuk melakukan tugas yang ditentukan.

Peran manajemen proyek tradisional
Setelah Anda mendapatkan pengalaman di posisi tingkat pemula, Anda dapat menjelajahi peran manajemen proyek tradisional, seperti:

Manajer Proyek: Bertanggung jawab atas inisiasi, perencanaan, pelaksanaan, pemantauan, dan penutupan proyek. Termasuk jabatan khusus industri seperti manajer proyek TI, manajer proyek konstruksi, atau manajer proyek teknik, yang memanfaatkan keterampilan yang dapat ditransfer di antara berbagai industri.

Analis Proyek: Memajukan proyek dengan berbagi informasi, memberikan dukungan melalui analisis data, dan berkontribusi pada strategi dan kinerja.

Pemimpin/Direktur Proyek: Mendorong pengambilan keputusan inti dan menentukan arah proyek. Biasanya memiliki pengetahuan tentang produk atau hasil kerja.

Pengendali Proyek: Bertanggung jawab utama untuk perencanaan proyek. Anda mungkin akan melihat jabatan ini di industri seperti teknik dan konstruksi.

Manajer Proyek Teknis: Melakukan perencanaan dan manajemen proyek untuk tujuan yang telah diidentifikasi dalam perusahaan. Memastikan bahwa proyek diselesaikan sesuai dengan persyaratan dalam kerangka waktu dan anggaran yang ditentukan.

Analis Kantor Manajemen Proyek (PMO): Mengelola kemajuan proyek yang kompleks untuk memastikan pelaksanaan dan penyelesaian yang tepat waktu.

Peran manajemen program dan portofolio
Seperti yang telah Anda pelajari, manajer proyek bertanggung jawab atas pengelolaan proyek sehari-hari. Mereka menggembalakan proyek dari awal hingga akhir dan berfungsi sebagai pemandu bagi tim mereka. Manajer proyek harus menerapkan alat, teknik, dan proses yang tepat untuk menyelesaikan proyek dengan sukses, tepat waktu, dan sesuai anggaran.

Setelah Anda berhasil menjalankan proyek dan merasa siap untuk meningkatkan tanggung jawab, posisi manajer program dapat menjadi langkah selanjutnya untuk Anda. Sementara proyek adalah satu upaya yang berfokus pada satu hal, program adalah kumpulan proyek. Manajer program bertanggung jawab untuk mengelola banyak proyek. Di Google, semua manajer proyek disebut manajer program karena mereka mengelola banyak proyek secara bersamaan.

Berhasil mengimplementasikan program sebagai manajer program pada akhirnya dapat membuat Anda cocok untuk posisi yang lebih senior, seperti manajer program senior atau manajer portofolio. Portofolio adalah kumpulan proyek dan program di seluruh organisasi. Manajer portofolio bertanggung jawab atas portofolio proyek atau program untuk satu klien. Selama karier Anda, Anda mungkin akan berkembang dari peran manajer proyek ke manajer program hingga manajer portofolio.

Meskipun manajer proyek, program, dan portofolio memiliki jenis dan tingkat tanggung jawab yang berbeda, mereka semua adalah manajer proyek. Dalam Kursus 4 dari program sertifikat ini, Anda akan belajar lebih banyak tentang membedakan proyek, program, dan portofolio.

Grafik manajer proyek > manajer program > manajer portofolio
Manajer program: Mengelola sekelompok proyek yang terkait atau serupa satu sama lain dan menangani koordinasi proyek-proyek ini. Mereka memfasilitasi komunikasi yang efektif antara masing-masing manajer proyek dan memberikan dukungan jika diperlukan. Mereka juga membantu menciptakan dan mengelola tujuan jangka panjang untuk organisasi mereka.

Manajer portofolio: Bertanggung jawab untuk mengelola sekelompok program terkait dalam organisasi yang sama. Mereka mengoordinasikan berbagai program untuk memastikan program-program tersebut berada di jalur yang tepat dan organisasi memenuhi inisiatif strategisnya. Manajer portofolio melihat semua proyek dan program dalam organisasi dan memprioritaskan pekerjaan yang diperlukan.

Peran manajemen operasional
Dalam peran manajemen operasional, Anda akan mendapatkan kesempatan untuk mengalami beberapa departemen yang berbeda dan bagaimana mereka berinteraksi dan beroperasi. Peran manajemen operasional memungkinkan Anda untuk bekerja bersama rekan kerja dan manajemen dari berbagai segmen bisnis, memberikan Anda apresiasi atas apa yang dilakukan setiap segmen setiap hari. Elemen-elemen kunci dari manajemen proyek termasuk memastikan proyek sesuai anggaran dan sesuai jadwal. Kursus ini, dan pengalaman Anda sebagai manajer proyek, akan memberi Anda alat untuk dapat menerapkan keterampilan tersebut dalam menjalankan bisnis. Beberapa posisi manajemen operasional meliputi:

Analis Operasional: Mengelola dan mengoordinasikan penelitian, menyelidiki alur kerja, membuat prosedur bisnis, dan merekomendasikan perubahan untuk meningkatkan proyek dan perusahaan.

Manajer Operasional: Mengawasi pengambilan keputusan strategis dan menjalankan rencana tindakan berdasarkan pelaporan keuangan, jadwal, dan sumber daya.

Chief Operating Officer: Bertanggung jawab untuk mengawasi fungsi administrasi dan operasional bisnis sehari-hari.

Peran-peran Agile
Kita akan membahas pendekatan manajemen proyek Agile secara mendalam nanti, tetapi berikut ini adalah beberapa posisi yang mungkin Anda lihat terkait dengan pendekatan tersebut:

Scrum Master: Mengkoordinasikan dan memandu tim Scrum. Memiliki pengetahuan tentang kerangka kerja Agile dan Scrum serta mampu mengajarkan orang lain tentang nilai-nilai dan prinsip-prinsip Scrum. Dapat juga terdaftar sebagai Manajer Program Teknis atau Manajer Proyek Teknis. 

Pemilik Produk: Mengarahkan arah pengembangan dan kemajuan produk.

Peran manajemen khusus industri
Saat Anda mencari peran manajemen proyek, Anda mungkin melihat posisi dengan judul seperti "manajer proyek teknik" atau "manajer proyek konstruksi." Ingatlah bahwa keterampilan yang Anda pelajari di satu industri dapat diterapkan di industri lain. Misalnya, Anda mungkin memiliki pengalaman sebagai insinyur perangkat lunak tetapi tertarik untuk mengejar karier di bidang manajemen proyek. Anda akan dapat menerapkan apa yang telah Anda pelajari saat bekerja di bidang teknis, serta keterampilan yang telah Anda pelajari dalam kursus sertifikasi ini, ke posisi manajer proyek di berbagai industri. Memiliki pengalaman bekerja dalam tim untuk menyelesaikan suatu tugas dan memahami cara melaksanakan upaya sesuai jadwal dan anggaran adalah aspek pengalaman profesional Anda - dikombinasikan dengan pengetahuan manajemen proyek Anda - yang memungkinkan Anda untuk berpindah antar industri.

Gambar manajer proyek dengan bagan dan audiens
Hal-hal penting yang dapat diambil
Manajemen proyek adalah jalur karier dengan banyak potensi! 

Dengan setiap langkah di sepanjang jalur karier Anda, Anda membangun diri Anda untuk menjadi kontributor yang signifikan bagi perusahaan mana pun. Kami telah membahas sejumlah jabatan yang memungkinkan untuk Anda cari ketika Anda mulai menjelajahi peran manajemen proyek. Terlepas dari industri tempat Anda bekerja saat ini, Anda telah memperoleh keterampilan yang dapat ditransfer. Keahlian yang dapat dialihkan adalah kemampuan yang dapat digunakan di banyak pekerjaan dan jalur karier yang berbeda. Keterampilan yang dapat dialihkan kemungkinan dapat digunakan dalam peran manajemen proyek di banyak industri lain.