Selamat datang kembali. Sekarang setelah Anda memiliki pemahaman umum tentang apa yang dilakukan manajer proyek, mari kita fokus pada jenis pekerjaan yang mungkin memenuhi syarat untuk Anda setelah menyelesaikan program ini. Untuk memulai, saya punya pertanyaan untuk Anda. Berapa banyak peran terbuka yang menurut Anda ada di luar sana untuk manajer proyek? Petunjuk: Jawabannya adalah angka yang sangat besar. Manajer Proyek sangat diminati. Pada tahun 2017, sebuah studi oleh Institut Manajemen Proyek menemukan bahwa pada tahun 2027, pengusaha akan membutuhkan 87,7 juta orang untuk mengisi peran yang selaras dengan manajemen proyek. Menurut penelitian yang sama, industri dengan pertumbuhan paling besar adalah manufaktur dan konstruksi, layanan informasi dan penerbitan, manajemen dan layanan profesional, keuangan dan asuransi, utilitas, dan minyak dan gas. Manajemen proyek memainkan peran besar dalam membantu semua industri ini tumbuh. Di beberapa industri, Anda akan menemukan istilah “manajer proyek” dikelompokkan dengan kata kualifikasi yang lebih spesifik industri. Misalnya: “manajer proyek konstruksi” atau “manajer proyek TI,” atau “manajer proyek teknik.” Jangan khawatir. Ini semua masih peran manajer proyek — mereka hanya khusus untuk industri. Dan penting untuk diingat bahwa keterampilan yang Anda pelajari dalam satu industri dapat diterapkan ke industri lain. Proyek baru bermunculan setiap hari. Di semua industri, kami memperhatikan bahwa teknologi baru diperkenalkan, yang mengarah pada perubahan proses dan kebutuhan untuk mengelola proses tersebut. Jadi semua jenis perusahaan membutuhkan orang-orang seperti Anda yang dapat menangani berbagai proyek dari awal hingga akhir, untuk membantu mereka menavigasi perubahan ini. Sekarang, Anda mungkin telah memperhatikan bahwa Anda sudah memiliki beberapa keterampilan itu, seperti mengatur atau merencanakan acara, memecahkan masalah, atau bahkan mengelola anggaran, dan Anda menggunakannya secara efektif dalam kehidupan sehari-hari Anda. Renungkan beberapa keterampilan yang kami sebutkan sebelumnya dan tanyakan pada diri sendiri, apa saja bagian manajemen proyek yang membuat Anda tertarik? Meskipun Anda mungkin belum memiliki jawabannya, memikirkan hal-hal ini dapat membantu Anda menemukan peran yang cocok nanti. Saat Anda terus mengikuti program ini, cobalah untuk melacak pelajaran dan kegiatan yang Anda sukai dan yang tidak terlalu Anda sukai. Ini akan membantu Anda mempersempit pilihan Anda saat Anda mencari melalui papan pekerjaan nanti. Keindahan manajemen proyek adalah Anda tidak perlu menjadi ahli dalam topik teknis yang terfokus — Anda hanya perlu dapat mengelola proyek. Anda bisa menjadi manajer proyek konstruksi atau teknologi, atau Anda bisa memasuki industri perawatan kesehatan dan bekerja dalam manajemen pasien. Anda juga bisa memasuki sektor energi dan bertindak sebagai manajer proyek lingkungan. Kemungkinannya hampir tak terbatas. Apa yang sama menariknya adalah bahwa Anda bahkan bisa berakhir dengan judul yang sama sekali berbeda sama sekali. Misalnya, ada peran yang melibatkan urutan proyek yang sedang berlangsung yang dianggap sebagai program atau operasi di industri. Dalam hal ini, peran mungkin tidak digam barkan sebagai manajer proyek, mel ainkan sesuatu yang sedikit lebih hijau, seperti “manajer operasi” atau “manajer program.” Judul lain yang mungkin masuk akal bagi Anda dapat mencakup “asisten operasi,” “asisten proyek,” “koordinator proyek,” dan “asisten program.” Ketika datang ke tugas pekerjaan, tanggung jawab Anda mungkin berubah tergantung pada jenis perusahaan yang Anda pilih. Misalnya, beban kerja dan tugas spesifik di agensi kecil akan berbeda dari yang ada di Google. Penting juga untuk diingat bahwa ketika dunia terus berubah dan berkembang, begitu juga industri dan peluang kerja yang akan Anda temukan di sana. Jadi pastikan untuk memasang jaring lebar. Anda akan dapat menemukan lebih banyak pekerjaan yang memenuhi syarat untuk Anda. Selain memenuhi syarat untuk pekerjaan terkait manajemen proyek, ada banyak peran atau jalur lain yang mungkin menarik bagi Anda. Magang terkadang bisa menjadi tempat yang baik untuk memulai. Magang adalah cara jangka pendek untuk mendapatkan pengalaman langsung dalam suatu industri. Plus, magang adalah cara yang bagus untuk membantu meningkatkan resume Anda dan membedakan diri Anda dari kandidat lain. Salah satu manfaat utama magang adalah Anda mendapatkan pengalaman kerja nyata sambil secara bersamaan berjejaring dengan orang-orang di industri itu. Ini menang-menang. Sekarang beberapa magang di bidang Anda mungkin secara teknis bukan peran manajer proyek, tetapi banyak peran mudah dipindahtangankan. Misalnya, sesuatu seperti peran “manajer acara magang” dapat menjadi posisi manajer proyek penuh waktu di kemudian hari. Magang tidak bagus untuk gaya hidup semua orang, tetapi jika Anda dapat membuatnya bekerja, itu adalah pilihan yang fantastis. Jalur lain yang dapat Anda ambil adalah pekerjaan kontrak. Bekerja untuk perusahaan dengan kontrak berarti Anda akan bekerja dengan mereka berdasarkan proyek demi proyek, tetapi Anda tidak akan menjadi karyawan penuh waktu. Pekerjaan semacam ini adalah cara yang bagus untuk menginjakkan kaki Anda dan membangun portofolio Anda. Plus, ini memberi Anda fleksibilitas untuk mencoba beberapa proyek yang berbeda sekaligus, tergantung pada tingkat komitmen yang diperlukan untuk itu. Manfaat lain dari kontrak adalah memungkinkan Anda menjelajahi berbagai jenis perusahaan dan jenis proyek. Karena ini adalah posisi sementara, Anda dapat menjelajahi jenis perusahaan apa yang paling cocok untuk Anda. Mungkin Anda merasa suka bekerja dengan tim besar atau kecil, atau Anda menemukan Anda menikmati jenis proyek tertentu. Dan jika Anda menemukan situasi yang cocok untuk Anda dan organisasi, posisi kontrak Anda mungkin hanya mengarah ke posisi penuh waktu. Saat Anda terus maju, cobalah memikirkan jenis pekerjaan yang mungkin Anda minati ketika kami selesai di sini. Setiap topik baru yang Anda temukan membawa Anda sel angkah lebih dekat ke peran pertama Anda dalam manajemen proyek, dan satu langkah lebih dekat ke tempat yang Anda inginkan. Dalam video berikutnya, kita akan belajar bagaimana mengidentifikasi dan mencari jabatan yang paling cocok untuk manajer proyek. Kami akan melihat Anda di sana.