Sebelumnya, Anda belajar tentang peran manajer proyek dan keterampilan inti yang Anda perlukan untuk berhasil dalam peran itu. Anda juga telah belajar lebih banyak tentang peran Anda dalam tim proyek. Sekarang mari kita bahas beberapa keterampilan kunci yang akan Anda gunakan untuk membangun hubungan dengan rekan tim dan pemangku kepentingan Anda. Menggunakan keterampilan interpersonal Anda adalah kunci untuk membangun hubungan dengan orang-orang yang terlibat dalam proyek Anda. Dengan mengembangkan hubungan ini, Anda akan belajar tentang kebutuhan dan kekhawatiran tim. Ini akan membantu Anda menentukan prioritas proyek dan memotivasi tim Anda selama proses berlangsung. Memiliki keterampilan interpersonal yang kuat adalah bagian besar dari kepemimpinan yang baik. Bahkan jika Anda belum pernah memegang posisi kepemimpinan formal, memiliki keterampilan ini akan membantu Anda ketika Anda perlu membimbing tim. Ini disebut mempengaruhi tanpa otoritas, yang mengacu pada kemampuan manajer proyek untuk membim bing rekan tim untuk menyelesaikan pekerjaan yang ditugaskan tanpa bertindak sebagai manajer langsung mereka. Ada beberapa keterampilan interpersonal kunci yang dapat Anda gunakan untuk mencapai ini dan memandu hasil proyek, bahkan tanpa otoritas menjadi bos rekan tim Anda. Keterampilan ini termasuk komunikasi, negosiasi, mediasi konflik, dan pemahaman motivasi. Mari kita pecahkan ini. Langkah pertama adalah keterampilan kunci yang telah kami sebutkan beberapa kali sekarang, komunikasi. Dalam konteks memimpin tim, komunikasi dapat mencakup memeriksa dengan rekan satu tim untuk memahami bagaimana mereka maju dalam suatu tugas dan memberikan masukan yang jelas tentang kualitas pekerjaan rekan satu tim. Berikutnya adalah negosiasi. Negosiasi mungkin termasuk bekerja dengan rekan satu tim untuk berkompromi pada tenggat waktu baru ketika mereka memberi tahu Anda bahwa mereka tidak akan dapat menyelesaikan pekerjaan mereka tepat waktu. Sekarang, percayalah, saya tahu ini bisa membuat frustrasi, tetapi Anda harus sering menggunakan keterampilan negosiasi Anda dengan rekan tim dan pem angku kepentingan untuk menyeimbangkan kebutuhan mereka dan apa yang terbaik untuk proyek. Keterampilan penting lainnya adalah mediasi konflik. Seperti yang kami sebutkan, rencana proyek dapat berubah dan masalah akan muncul. Hal ini terkadang dapat menyebabkan ketegangan dan konflik dalam tim. Mediasi konflik adalah keterampilan hebat untuk berlatih dan dikembangkan untuk memastikan proyek tidak menderita sebagai hasilnya. Ini mungkin melibatkan pengaturan pertemuan dengan dua rekan tim yang berjuang untuk menyetujui cara terbaik untuk menangani tugas bersama. Akhirnya, ada pemahaman motivasi. Ini berarti mengenal rekan satu tim Anda dan mencari tahu apa yang mendorong mereka untuk melakukan pekerjaan terbaik mereka. Memahami motivasi mungkin juga termasuk mempelajari bagaimana rekan tim Anda lebih suka menerima masukan, dan bagaimana mereka suka menerima pengakuan karena melakukan pekerjaan dengan baik. Anda akan menggunakan informasi individual itu untuk memotivasi dan mendorong setiap orang di tim Anda. Untuk meringkas, komunikasi, negosiasi, mediasi konflik dan motivasi pemahaman adalah semua keterampilan interpersonal yang akan membantu Anda mempengaruhi tanpa otoritas. Selama wawancara kerja untuk posisi manajemen proyek, Anda mungkin diminta untuk mendiskusikan waktu ketika Anda memengaruhi tanpa otoritas, dan mungkin saja Anda telah memperhatikan cara-cara bahwa Anda telah menggunakan keterampilan ini dalam kehidupan pribadi Anda tanpa menyadarinya. Misalnya, katakanlah Anda memiliki rekan kerja yang terus-menerus terlambat ke setiap pertemuan dan maksud saya, setiap pertemuan, sementara Anda tidak dapat memaksa mereka untuk datang tepat waktu, kemungkinan Anda telah memikirkan cara untuk memotivasi mereka agar ingin tepat waktu. Dengan melakukan itu, Anda mungkin juga bertanya-tanya bagaimana mengubah cara Anda berkomunikasi dengan rekan kerja Anda, untuk memengaruhi mereka agar tepat waktu. Mungkin Anda pernah mencoba meminta mereka untuk datang 15 menit lebih awal dari anggota kelompok lainnya atau mungkin Anda telah memberi tahu mereka bagaimana perilaku ini memengaruhi anggota tim lainnya. Kedua strategi ini adalah contoh mempengaruhi tanpa otoritas, dan mereka berfungsi untuk mendorong perilaku tertentu. Mempengaruhi tanpa otoritas adalah salah satu aspek yang paling kritis dan salah satu yang paling menantang dari manajemen proyek. Seperti yang baru saja Anda pelajari, Anda harus memanfaatkan keterampilan interpersonal Anda untuk melakukannya secara efektif. Dalam kursus selanjutnya, kami akan meninjau dan mempelajari lebih lanjut tentang menggunakan keterampilan interpersonal Anda untuk mengelola berbagai proyek. Kami akan melihat Anda di video berikutnya.