[MUSIK] Nama saya Gilbert, dan saya seorang spesialis penjangkauan bakat di sini di Google. Bakat bisa berarti banyak hal; itu bisa berarti orang-orang yang tidak pernah membayangkan diri mereka di Google. Jadi bagian dari tugas tim kami adalah mengidentifikasi bakat yang mungkin tidak selalu dijangkau oleh Google atau perusahaan lain, atau pertimbangkan untuk peran di masa lalu dan membantu mereka menavigasi proses wawancara. Itu juga bisa berarti kandidat yang sudah tertarik atau telah menyatakan minat pada peluang di Google di masa lalu, dan melibatkan mereka untuk mendukung mereka melalui proses wawancara hari ini. Di Google Anda harus mengenakan topi manajemen program dan proyek, terlepas dari peran apa Anda berada. Dan itu pasti terjadi bagi saya. Jadi dalam peran saya, saya harus mempraktikkan keterampilan seperti: berkomunikasi dengan pemang ku kepentingan, mengelola anggaran, mengelola timeline proyek di banyak proyek berbeda dalam peran saya. Contohnya adalah menyelenggarakan acara untuk mahasiswa yang datang ke kampus Google. Dan dengarkan dari pembicara tamu tentang proyek yang kami kerjakan, peran dan perjalanan karier mereka. Dan seperti yang dapat Anda bayangkan ini bisa menjadi proyek yang kompleks. Pekerjaan pertama saya di luar perguruan tinggi sama sekali tidak terkait dengan apa yang saya lakukan sekarang. Saya adalah asisten manajer di pengecer kotak besar. Dan banyak keterampilan yang sebenarnya saya pelajari dalam peran itu telah diterjemahkan untuk mendukung saya dalam peran saya dan memungkinkan saya untuk sukses. Jadi beberapa keterampilan ini adalah mampu berbicara dan melakukan percakapan yang sulit, mampu mengelola anggaran, mengelola sumber daya, dan mengelola waktu Anda. Ini sangat penting dalam pengaturan ritel. Saya mulai menerapkan banyak kerangka kerja atau praktik manajemen proyek ini, bahkan ke proyek terkecil. Mungkin itu terkait dengan tujuan saya selama tiga bulan ke depan, menyiapkan rencana proyek berdasarkan itu, bukan? Saya adalah satu-satunya pemangku kepentingan, saya satu-satunya yang meninjau dokumentasi ini. Tetapi praktik untuk dapat melakukan ini benar-benar membantu saya sehingga ketika saya harus melakukannya untuk sebuah proyek di Google dengan banyak pemangku kepentingan, dengan beberapa garis waktu, prioritas yang bersaing. Itu sudah menjadi kebiasaan bagi saya, karena saya bahkan menerapkannya hanya di hari ke hari. Jadi saya pikir salah satu dukungan terbesar yang saya miliki sejauh mengatasi sindrom penipu, atau kurangnya kepercayaan diri saat saya melangkah ke banyak keterampilan ini benar-benar hanya latihan. Dan Anda dapat mempraktikkannya dengan berbagai cara, dalam kehidupan pribadi Anda, dalam kehidupan profesional Anda, dan apa pun di antaranya. Jadi itu sangat penting bagi saya karena saya telah melalui perjalanan peningkatan keterampilan ini sebagai manajer program dan proyek. Saya akan mengatakan bahwa dengan mengikuti kursus ini dan melangkah ke ini, Anda sudah mengambil langkah pertama. Dan saya pikir itu sama pentingnya, bukan? Tidak membiarkan rasa takut, atau takut gagal menghalangi peluang baru bagi Anda. Dan bagian kedua adalah jangan takut untuk meminta bantuan. Saya pikir orang-orang umumnya bersedia membantu dan mendukung Anda. Jadi hal terbesar yang dapat Anda lakukan adalah menjangkau, dan tidak takut untuk mengajukan pertanyaan. Jangan takut untuk melakukan wawancara informasi, untuk meminta kiat resume, untuk meminta saran dari orang-orang yang mungkin sudah dalam peran yang Anda harapkan untuk masuk, atau di bidang yang Anda cari untuk bekerja. Jangkau saja mereka, ajukan pertanyaan kepada mereka. Saya pikir orang suka terhubung dengan orang-orang yang intuitif, penasaran dan hanya ingin belajar. Jadi jika Anda dapat memanfaatkan kedua bagian itu, saya pikir Anda akan sukses dalam apa pun yang Anda lakukan.