Hai. Aku Lan. Saya seorang direktur manajemen program di Google. Direktur manajemen program memiliki tim manajer proyek untuk membantu meng eksekusi dan membawa produk kepada pengguna kami. Saya bekerja di tim manajemen proyek, atau tim PMO, untuk grup bernama Geo. Di Geo, kami menghadirkan produk geospasial kepada pengguna kami, hal-hal seperti Google Maps dan Google Earth. Tim tempat saya menjadi bagian sebenarnya bekerja pada semua data dan citra yang mendukung semua produk tersebut. Kantor manajemen proyek adalah tim manajer proyek. Kami adalah kelompok yang mengo ordinasikan semua bagian yang berbeda dari proyek bersama-sama, termasuk orang-orang yang mengerjakan produk kami, insinyur, dan banyak fungsi bisnis. Kami membantu mewujudkan semua ide tersebut. Peran saya secara khusus dalam bekerja di PMO adalah memastikan bahwa kami menghubungkan semua bagian berbeda yang terkait dengan proyek untuk memastikan bahwa mereka semua terhubung bersama. Kadang-kadang kita mengetahui kapan proyek sedang terjadi, ada sepotong di sini dan sebagian di sana, dan mereka bahkan mungkin tidak tahu tentang satu sama lain. Salah satu hal paling penting yang harus dilakukan manajer proyek adalah mereka memiliki pandangan mata burung tentang segala sesuatu yang terjadi dalam sebuah proyek. Itu banyak peran saya dan apa yang saya ker jakan dengan tim saya adalah memastikan bahwa semua bagian yang perlu terhubung bersama benar-benar terhubung bersama. Saya memiliki banyak peran berbeda di dalam banyak PMO yang berbeda dalam karir saya, mulai dari mengambil hanya sebagian dari proyek ketika saya masih sangat awal dalam karir saya. Kemudian memperluasnya menjadi mengambil proyek end-to-end penuh, yang lebih kecil. Kemudian membangun karir saya dan kemudian pindah ke proyek kompleks yang sangat besar. Pada setiap tahap ini, saya menyukai setiap bagiannya. Bahkan sejak saya hanya memiliki bagian dari proyek, saya harus masuk sangat jauh ke dalam beberapa teknologi itu dan memiliki hubungan yang sangat dalam dan bermakna dengan tim yang telah bekerja dengan saya. Itu tidak selalu mungkin ketika Anda mengerjakan proyek yang sangat besar yang memiliki ratusan orang, Anda tidak akan dapat mengembangkan hubungan yang mendalam di seluruh kelompok besar itu. Di sisi lain, ketika Anda menger jakan proyek besar yang kompleks, Anda bisa melihat semua roda gigi yang berbeda berputar di dalam ekosistem besar hal-hal yang terjadi. Tapi butuh waktu lama dalam karir saya untuk membangunnya. Tetapi pada setiap fase, saya menyadari bahwa saya belajar sedikit lebih banyak dan saya belajar bagaimana bekerja sedikit lebih luas dan berpikir sedikit lebih berbeda. Tetapi benar-benar memastikan, bagaimana Anda terus menjaga pelaksanaan dan kekakuan proyek untuk memastikan bahwa ide-ide menjadi nyata. Salah satu manfaat terbesar yang saya lihat dalam bekerja di PMO adalah Anda dapat berbagi banyak praktik terbaik satu sama lain. Salah satu kelemahan, saya pikir, untuk manajemen proyek biasanya kita tidak bisa bekerja satu sama lain, karena kita bekerja dengan banyak tim klien dan kita bekerja dengan disiplin ilmu lain. Tetapi manfaat besar dalam bekerja di PMO adalah Anda dapat terhubung dengan manajer proyek lain di mana Anda dapat berbagi tantangan Anda dan melihat bagaimana orang lain telah melewatinya, atau Anda dapat berbagi template atau alat yang mungkin Anda luangkan waktu untuk mengembangkan sendiri, tetapi orang lain sudah memilikinya, sehingga Anda dapat meminjam alat mereka untuk Anda gunakan sendiri. Tetapi bagian terbaiknya adalah Anda memiliki komunitas orang-orang yang berpikir dengan cara yang sama tentang masalah dengan sangat metodis, dengan sangat berorientasi tugas, dengan cara yang sangat berorientasi pada tindakan dan berorientasi pada tujuan, yang biasanya tidak benar jika Anda bekerja di semua disiplin ilmu lain sepanjang waktu.