Hai. Saya Lan Haarmann dan saya Direktur Manajemen Program di sini di Google. Selama perjalanan karir saya di sini, saya telah mendukung produk seperti Google Maps dan Google Earth dan saya bersenang-senang membuat peta untuk pengguna kami. Sebelumnya dalam karir saya, saya memegang banyak peran berbeda yang bukan pekerjaan manajemen proyek; meja bus di restoran rantai, magang di Dinas Kehutanan, dan bekerja sebagai analis bisnis. Saya bahkan seorang software engineer. Perjalanan saya ke manajemen proyek bukanlah yang paling mudah, tetapi telah memuaskan. Perjalanan karir Anda juga akan menjadi yang unik. Setelah Anda menyelesaikan program manajemen proyek, Anda akan memiliki seperangkat keterampilan dan pengetahuan baru yang dic ari manajer perekrutan dalam manajer proyek. Memutuskan apa yang ingin Anda lakukan dengan semua pengetahuan baru itu adalah prospek yang menarik. Hal hebat tentang manajemen proyek adalah bahwa itu adalah keterampilan hidup yang berguna di hampir semua organisasi. Di mana pun minat Anda berada, apakah itu game atau bioteknologi atau sesuatu yang sama sekali berbeda, ada kemungkinan besar bahwa industri yang Anda inginkan membutuhkan manajer proyek. Menemukan pekerjaan yang tepat membutuhkan usaha, konsistensi, dan sedikit saran ahli untuk membantu Anda di sepanjang jalan. Itu sebabnya aku di sini. Sepanjang program, akan ada koleksi video berbasis karir yang diser takan untuk membantu Anda menemukan peluang Anda berikutnya dalam manajemen proyek. Kami akan membahas beberapa dasar-dasar, seperti membangun resume dan wawancara. Kami juga akan menyertakan tips tambahan untuk menciptakan kehadiran profesional online melalui situs seperti LinkedIn, serta kiat berkomunikasi dan wawancara jarak jauh. Meskipun Anda dapat menemukan banyak pencarian pekerjaan umum dan informasi karir secara online, tujuan dari video ini adalah untuk memberi Anda wawasan tentang informasi relevan industri tertentu yang berkaitan dengan manajemen proyek. Selain apa yang telah Anda pelajari tentang mencari jenis peran ini, saya akan menawarkan beberapa tips dan praktik terbaik saya sendiri tentang cara melangkah lebih jauh untuk membantu Anda menavigasi proses pencarian kerja, melewati wawancara, dan mendapatkan kesempatan Anda berikutnya. Kedengarannya menarik, bukan? Nikmati sisa kontennya, dan sampai jumpa segera.