Hai lagi! Mari kita bahas cara mencari pekerjaan di bidang manajemen proyek. Bukan rahasia lagi bahwa mencari pekerjaan bisa menjadi tantangan. Bahkan daftar pekerjaan yang paling rinci dan spesifik dapat membuat Anda bertanya-tanya apa yang sebenarnya dicari perusahaan dalam seorang kandidat. Jangan khawatir, kita semua pernah ke sana, dan kami di sini untuk membantu Anda memilah-milah istilah dan kebingungan. Semakin banyak daftar pekerjaan yang Anda temukan, semakin banyak kata kunci yang mungkin Anda perhatikan juga — kata-kata seperti “berbasis data,” “pemain tim,” “self-starter.” Memahami semua kata kunci dalam daftar pekerjaan akan membantu mengetahui apakah pekerjaan tepat untuk Anda. Sampai sekarang, kami telah membahas manajemen proyek sebagai peran, tetapi banyak perusahaan benar-benar mencantumkannya sebagai keterampilan. Berikut beberapa kabar baik lagi. Anda akan segera memenuhi syarat untuk posisi sebagai manajer proyek, dan posisi yang mencantumkan manajemen proyek sebagai keterampilan. Inilah berita yang lebih baik. Jika Anda memiliki keterampilan untuk mengelola proyek, Anda akan memenuhi syarat untuk manajer program atau peran operasional yang mengharuskan Anda untuk mengelola sistem atau departemen ujung ke ujung juga, yang meminta keahlian yang sama. Sekarang, mari kita lihat berbagai jenis pekerjaan yang menggunakan keterampilan manajemen proyek Anda. Saat mencari pekerjaan, biarkan pilihan Anda tetap terbuka. Seperti yang baru saja saya sebutkan, Anda tidak harus membatasi diri hanya pada judul manajer proyek. Ada banyak judul lain yang Anda kualifikasi juga. Anda akan tahu apa yang cocok untuk Anda dengan membaca deskripsi pekerjaan, jadi buat jaring lebar. Bergantung pada bidang yang Anda pilih, Anda mungkin menemukan peran seperti Manajer Operasi, Manaj er Program, Rek anan Operasi, atau Asisten Proyek. Semua ini bisa sangat cocok untuk keterampilan Anda. Misalnya, katakanlah Anda sedang mencari papan pekerjaan untuk peran manajemen proyek ketika Anda melihat peran Manajer Operasi Kom unitas untuk kota kecil terbuka. Judul pekerjaan bukan manajer proyek, tetapi Anda akan melihat bahwa fungsi pekerjaan sesuai dengan ke ahlian Anda, dan pengalaman bertahun-tahun Anda juga sesuai dengan persyaratan pekerjaan. Deskripsi pekerjaan dapat mencakup daftar keterampilan yang diperlukan seperti manajemen organisasi, keterampilan perencanaan dan komunikasi yang kuat, persiapan anggaran dan pemantauan. Kedengarannya akrab? Mungkin Anda bahkan akan mulai memperhatikan bahwa tanggung jawab pekerjaan tampak seperti tugas yang telah Anda bahas dalam kursus ini, seperti membuat laporan status bulanan, membantu menerapkan teknologi baru dan diperlukan, melacak rencana kerja dan metrik kinerja, membantu anggota lain dari tim operasi pada proyek tertentu, dan memastikan tanggapan tepat waktu terhadap permintaan informasi. Tugas-tugas ini hampir cocok untuk keterampilan manajemen proyek Anda, dan ada banyak lagi daftar seperti ini juga. Seberapa hebat itu? Keterampilan yang masuk ke manajemen proyek digunakan dalam semua jenis peran dan profesi. Percaya atau tidak, kita semua pernah bekerja dengan atau belajar dari manajer proyek di beberapa titik di masa lalu. Bisakah Anda menebak siapa itu? Ini gurumu! Pikirkan tentang hal itu. Segala sesuatu yang menjadi seorang guru membutuhkan keterampilan manajemen proyek: Mer ancang kurikulum yang dapat diakses oleh siswa dengan kebutuhan unik; mengelola anggaran; berkomunikasi dengan orang lain seperti orang tua, kepala departemen, atau admin sekolah; mengembangkan proses untuk membuat segala sesuatunya berjalan secara efisien di kelas; dan seterusnya. Misalnya, ketika saya pergi untuk wawancara pertama saya di Google, saya menyoroti pengalaman saya sebagai pendiri dan penasihat kelompok kepemimpinan siswa. Saya memberi tahu mereka tentang bagaimana saya mengumpulkan dan memimpin tim yang terdiri dari 20 siswa untuk merencanakan dan melaksanakan acara seperti penggalangan dana, pertemuan komunitas, dan pertemuan akademik untuk lebih dari 300 siswa selama tahun akademik. Saya bahkan agak terkejut, melihat kembali seberapa banyak pengalaman manajemen proyek yang relevan yang saya miliki. Sekarang, saya yakin Anda akan memikirkan kembali pengalaman Anda sendiri dan merasakan hal yang sama. Satu hal lagi yang perlu dipanggil adalah jejaring. Jaringan adalah ketika Anda bertemu orang lain dalam lingkungan profesional dengan tujuan belajar, berbagi pengetahuan, dan menciptakan koneksi bisnis baru. Ini memainkan peran besar dalam berburu pekerjaan, jadi ini adalah alat yang hebat untuk mulai belajar dan menyempurnakan. Keterampilan yang Anda pelajari di sini akan mempersiapkan Anda untuk semua jenis pekerjaan manajemen proyek. Mengetahui cara mencari pekerjaan akan membuatnya lebih mudah untuk men cocokkan keterampilan tersebut dengan peluang terbaik untuk Anda.