Selamat datang kembali. Mari kita mulai dengan meninjau apa yang telah kita bahas sejauh ini. Sebelumnya, Anda diperkenalkan dengan manajemen proyek sebagai jalur karir. Kami membahas bagaimana kursus ini dapat membantu Anda memajukan tujuan karir Anda dengan sertifikasi manajemen proyek. Kami juga membahas beberapa dasar-dasar manajemen proyek, seperti bagaimana mendefinisikan proyek dan komponen-komponennya yang berbeda. Kemudian, kami membahas beberapa karir, peran, dan tanggung jawab manajemen proyek yang berbeda. Sekarang saatnya untuk mendapatkan pemahaman yang lebih dalam tentang peran manajer proyek. Pada akhir modul ini, Anda akan dapat menjelaskan nilai unik yang dibawa manajer proyek ke tim mereka. Anda juga akan dapat menggambarkan peran dan tanggung jawab manajer proyek, dan membuat daftar keterampilan inti mereka. Kursus ini akan membantu Anda terus mengenali keterampilan yang sudah Anda miliki yang akan membantu Anda menjadi manajer proyek yang sukses. Ini juga akan membantu Anda mengidentifikasi keterampilan baru yang mungkin perlu Anda pelajari dalam persiapan untuk karir baru Anda. Siap? Mari kita mulai.