Mitos: Anda harus ahli di bidangnya dan memiliki banyak pengetahuan teknis tentang proyek.
Kenyataan: Ada manfaatnya bagi manajer proyek untuk tidak memiliki banyak pengetahuan teknis tentang sebuah proyek. Daripada terjebak dalam detail teknis saat berkomunikasi dengan manajemen dan pemangku kepentingan, manajer proyek dapat melihat semua bagian yang berbeda yang sedang dikerjakan oleh tim lintas fungsi dan menilai bagaimana mereka masing-masing berkontribusi terhadap keberhasilan proyek. Sebagai manajer proyek, Anda mengajak anggota tim yang tepat - dengan bidang keahlian yang berbeda-beda - dan mempercayai mereka untuk dapat fokus pada aspek teknis proyek. Tugas Anda adalah menangani komunikasi, dokumentasi, dan organisasi yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek dengan sukses hingga ke garis akhir.

Skenario Jamar baru saja mendapatkan pekerjaan manajemen proyek pertamanya di sebuah perusahaan konstruksi. Dia ditugaskan untuk mengelola pembangunan sekolah dasar baru di kotanya. Dia tidak diharapkan untuk mengetahui bagaimana melakukan semua keterampilan teknis, seperti teknik, konstruksi, pipa, dan listrik; dia mempekerjakan orang yang tepat untuk pekerjaan itu. Dia mengomunikasikan kebutuhan, jadwal, dan ekspektasi proyek kepada anggota tim dan pemangku kepentingannya serta membantu mengatasi hambatan untuk menyelesaikan proyek tepat waktu. Jamar membantu para insinyur dan pekerja konstruksi berkomunikasi satu sama lain untuk memastikan bahwa mereka semua memiliki pemahaman yang sama mengenai persyaratan. Dia memastikan bahwa bahan-bahan tersedia sesuai kebutuhan untuk para tukang pipa dan teknisi listrik.

Intinya: Manajer proyek mempekerjakan para ahli dan membantu menyatukan semua bagian proyek. Manajer proyek tidak harus ahli di setiap bidang.

Gambar orang yang sedang melihat layar komputer dengan daftar periksa
Mitos: Hanya orang dengan banyak pengalaman dalam organisasi yang dapat mengelola proyek dengan sukses.
Kenyataan: Ini adalah kesalahpahaman umum bahwa siapa pun yang memiliki pengalaman dan kesuksesan yang signifikan dalam suatu organisasi dapat mengelola proyek di sana. Agar berhasil mengelola proyek di organisasi mana pun, Anda harus memiliki keterampilan, pengetahuan, alat, dan teknik yang diperlukan dan mampu menerapkannya. Anda tidak harus pernah bekerja dalam peran sebelumnya di organisasi tersebut. Dalam mengambil sertifikasi ini, Anda belajar dan berlatih bagaimana menjadi manajer proyek yang efektif sebelum mengambil posisi.

Skenario Sofia adalah seorang supervisor di sebuah pusat panggilan layanan pelanggan yang besar. Dia telah diakui oleh pimpinan sebagai karyawan dengan kinerja terbaik. Sebagai penghargaan untuknya, manajemen telah menawarinya peran sebagai manajer proyek untuk implementasi program perangkat lunak call center yang baru. Tugasnya adalah mengawasi instalasi, pelatihan, dan implementasi proses baru tersebut. Sofia mencoba mengelola proyek tersebut, namun ia tidak tahu cara membuat rencana proyek, mengelola berbagai anggota timnya, mengidentifikasi risiko, atau menangani tugas-tugas manajemen proyek lainnya. Dia memberi tahu manajernya bahwa dia tidak memiliki pelatihan yang sesuai untuk mengelola proyek, namun dia ingin membangun keterampilan tersebut. Manajer Sofia mendaftarkannya ke dalam kursus pelatihan manajemen proyek agar ia memiliki keterampilan yang diperlukan untuk mengelola proyek di masa depan.

Intinya: Untuk menjadi manajer proyek yang sukses di organisasi mana pun-terlepas dari apakah Anda pernah bekerja di sana sebelumnya-sangat penting untuk menguasai keterampilan, alat, dan teknik manajemen proyek.

Gambar seseorang dengan daftar panjang detail
Mitos: Anda harus mengetahui setiap detail tentang proyek setiap saat.
Kenyataannya: Detail memang penting dalam pelaksanaan proyek, namun sebagai manajer proyek, Anda juga harus fokus pada gambaran besar dan strategi proyek. Apa tujuan akhirnya? Apakah Anda dan tim Anda memiliki arah yang jelas? Jika seluruh tim memahami tujuan mereka dan memiliki apa yang mereka butuhkan untuk berhasil dalam tugas mereka, mereka dapat mengerjakan detail individu dan memberi Anda ruang untuk mengawasi tujuan proyek secara keseluruhan. Jalur komunikasi yang terbuka akan membantu memastikan bahwa anggota tim Anda berbagi risiko yang mungkin terjadi terhadap anggaran atau jadwal dengan Anda.

Skenario Yui adalah seorang manajer proyek yang bekerja di sebuah perusahaan pakaian. Perusahaan ini sedang mengembangkan lini pakaian tidur musim dingin yang akan diluncurkan pada akhir Oktober. Yui bertemu dengan para pemangku kepentingan utama untuk menentukan tujuan dan jadwal proyek. Dia merekrut karyawan dari departemen merchandising, ekspor, pemasaran, bahan, produksi, dan kontrol kualitas untuk menjadi bagian dari tim proyek. Yui bertemu dengan timnya di awal proyek untuk memperjelas tujuan lini produk dan mengeceknya secara teratur untuk menghilangkan hambatan dan mencari tahu di mana mereka membutuhkan dukungan tambahan. Ketika seorang anggota tim dari departemen bahan memberi tahu Yui bahwa kain yang mereka rencanakan untuk digunakan untuk piyama model tertentu mengalami kenaikan harga, Yui bekerja sama dengan anggota tim tersebut untuk mencari pemasok baru sehingga anggaran proyek secara keseluruhan tidak terpengaruh.

Intinya: Peran Anda sebagai manajer proyek adalah berkomunikasi dengan pemangku kepentingan, mengklarifikasi tujuan, dan menetapkan ekspektasi. Percayai tim Anda untuk menangani detail setiap tugas proyek dan berkomunikasi dengan Anda ketika ada masalah. Melalui komunikasi langsung dan pendekatan strategis Anda terhadap pemecahan masalah, Anda dapat memberikan solusi dan membantu menghilangkan hambatan bagi tim Anda. Di sinilah nilai tambah Anda!

Kami baru saja mematahkan tiga mitos manajemen proyek! Mengenali kebenaran ini akan membantu Anda lebih percaya diri dan sukses dalam mengejar karier sebagai manajer proyek.