Sebelumnya dalam kursus ini, kami memperkenalkan Anda ke dunia manajemen proyek. Kami membahas bagaimana manajemen proyek mencakup industri dan perusahaan dari semua jenis, dari perusahaan besar hingga usaha kecil. Sekarang mari kita tentukan apa itu manajer proyek dan jelaskan bagaimana mereka menambah nilai bagi tim dan organisasi mereka. Mari kita mulai dengan definisi. Manajer proyek menggembal akan proyek dari awal hingga akhir dan berfungsi sebagai panduan bagi tim mereka, menggunakan keterampilan organisasi dan interpersonal mereka yang sempurna di setiap langkah. Seperti yang Anda pelajari sebelumnya, manajer proyek biasanya mengikuti proses yang melibatkan perencanaan dan pengorganisasian, pengel olaan tugas, penganggaran, dan pengendalian biaya sehingga proyek dapat diselesaikan dalam jangka waktu yang disetujui. Kami akan menggali lebih dalam topik ini di seluruh program ini. Apa yang perlu Anda ketahui sekarang adalah bahwa manajer proyek memainkan peran penting dalam organisasi mereka. Manajer Proyek menambah nilai bagi tim dan organisasi mereka dengan car a-cara kunci yang mencakup prioritas, pen delegasian, dan komunikasi yang efektif. Jadi mari kita uraikan ini. Pertama, kita akan membahas prioritas. Manajer proyek menambah nilai bagi tim dan organisasi mereka melalui prioritas yang efektif dari tugas yang diperlukan untuk menyelesaikan proyek. Mereka ahli dalam membantu anggota tim mengidentifikasi dan memecah tugas besar menjadi langkah-langkah yang lebih kecil. Akan ada saat-saat ketika manajer proyek mungkin tidak tahu tugas mana yang harus diprioritaskan. Untuk menentukan mana yang paling penting untuk keberhasilan proyek, mereka akan terhubung dengan tim mereka dan dengan pemangku kepentingan untuk mengumpulkan informasi dan membuat rencana. Pemangku kepentingan adalah orang-orang yang tertarik dan terpengaruh oleh penyelesaian dan keberhasilan proyek, seperti pemimpin organisasi. Anda mungkin pernah menggunakan prioritas untuk menyelesaikan pekerjaan di masa lalu. Dalam segala jenis proyek, pribadi atau profesional, ada tugas dengan tingkat prioritas yang berbeda. Sebagai contoh, mari kita bayangkan bahwa Anda telah memutuskan untuk menyewa rumah dan berencana untuk mengecat ulang kamar. Anda telah memilih cat Anda dan Anda ingin memulai. Meskipun mungkin tergoda untuk mulai melukis segera, Anda harus memprioritaskan tugas-tugas seperti meletakkan kain untuk melindungi lantai dan furnitur, menerapkan pita biru ke tepi ruangan, dan banyak lagi. Langkah-langkah awal itu sangat penting dan perlu dilakukan sebelum melukis. Langkah-langkah terkait lainnya, seperti memilih pelat muka baru untuk sakelar lampu Anda, dapat datang kemudian dalam proses atau dikeluarkan dari proyek sepenuhnya jika Anda kehabisan waktu atau uang. Ketika Anda memilih untuk mengurus langkah-langkah awal ini sebelum membuka kaleng cat, Anda memprioritaskan tugas atau langkah proyek Anda. Anda juga meningkatkan kemungkinan bahwa Anda akan puas dengan kamar yang baru dicat. Proses ini serupa untuk proyek profesional. Ketika Anda secara efektif memprioritaskan tugas-tugas penting, Anda mengatur tim Anda dan diri Anda sendiri untuk hasil proyek yang lebih baik. Sekarang, mari kita bahas delegasi. Manajer Proyek menggunakan delegasi untuk menambah nilai bagi tim dan organisasi mereka dengan mencocokkan tugas dengan individu yang dapat menyelesaikan pekerjaan dengan baik. Mari kita kembali ke contoh lukisan rumah kita sebentar di sini. Mengecat beberapa kamar bisa menjadi proyek yang memakan waktu, jadi ada kemungkinan bahwa Anda mungkin meminta beberapa teman untuk membantu Anda menyelesaikannya. Mungkin seorang teman memiliki pengalaman melukis profesional. Sekarang, dengan mengingat hal itu, Anda mungkin memintanya untuk menangani aspek proyek yang lebih menantang, seperti mengecat langit-langit atau cetakan terperinci. Anda juga dapat menjadwalkannya untuk mengecat cetakan sebelum teman lain mengecat dinding. Jadi dengan mendelegasikan tugas ini kepada orang dengan keterampilan yang tepat untuk menyelesaikan pekerjaan dan mengatur tugas dengan tepat, Anda menerapkan pengetahuan tentang kekuatan tim Anda untuk perencanaan proyek Anda. Itu masuk akal, kan? Akhirnya, mari kita bicara tentang komunikasi yang efektif. Manajer Proyek memberikan nilai melalui komunikasi yang efektif, baik dengan tim mereka maupun dengan pemangku kepentingan utama. Ini mengacu pada menjadi transparan, yang berarti berada di depan dengan rencana dan ide dan membuat informasi tersedia. Manajer Proyek tetap berhubungan secara teratur dengan tim mereka tentang kemajuan pekerjaan dan membantu mengidentifikasi area di mana rekan satu tim mungkin membutuhkan dukungan. Dalam contoh lukisan rumah kami, ini mungkin melibatkan memeriksa dengan teman-teman Anda secara berkala untuk menanyakan apakah mereka memiliki cukup cat atau persediaan tersisa untuk menyelesaikan tugas mereka. Memeriksa secara teratur berarti Anda akan tahu apakah Anda perlu membeli lebih banyak cat sebelum kaleng kosong, yang memastikan bahwa proyek tetap pada jalurnya. Selain mengikuti rekan tim, manajer proyek tetap berhubungan secara teratur dengan orang-orang di luar tim, seperti pemimpin perusahaan yang ber investasi dalam hasil proyek. Misalnya, Anda dapat menghubungi pemilik Anda untuk mendapatkan izin melukis dan untuk berbagi hari-hari Anda akan mengerjakan proyek ini. Meskipun pemilik rumah Anda tidak terlibat langsung dalam pelaksanaan proyek, hasilnya akan mempengaruhi propertinya sehingga penting untuk terus memberitahunya. Tanpa keterampilan manajemen proyek Anda, Anda mungkin kehabisan cat di tengah proyek, dinding Anda mungkin dic at tanpa kain untuk melindungi lantai, dan pemilik Anda bisa leng ah tentang rencana Anda. Jadi ada baiknya Anda berada di sini untuk menjaga proyek berjalan lancar dan efisien. Hebat. Sekarang Anda harus dapat menentukan apa itu manajer proyek dan menjelaskan bagaimana mereka menggunakan prioritas, delegasi, dan komunikasi yang efektif untuk memberikan nilai kepada organisasi mereka. Selanjutnya, Anda akan mendengar tentang jalur karier manajer proyek kehidupan nyata di Google. Perjalanan mereka kepada saya sangat menarik dan kami tidak sabar untuk membagikannya dengan Anda.