Hei, bagaimana perasaanmu sejauh ini? Kami mendekati akhir dari kursus ini. Dan sejujurnya, Anda telah melakukan pekerjaan yang hebat. Sebelumnya, kami berbicara tentang siklus hidup proyek, rin cian tugas fase, dan beberapa metodologi berbeda yang dapat Anda gunakan sebagai manajer proyek untuk membantu memastikan keberhasilan proyek Anda. Anda juga mendengar dari rekan-rekan saya tentang beberapa cara kami mengelola proyek di Google. Di sini, Anda akan belajar tentang struktur organisasi dan budaya dan bagaimana pengaruhnya terhadap cara Anda mengatur dan melaksanakan proyek Anda. Saya akan menjelaskan beberapa jenis struktur umum yang mungkin Anda temui selama karir manajemen proyek Anda. Anda juga akan belajar tentang manajemen perubahan, yang mengacu pada cara Anda menyajikan proyek akhir kepada organisasi dan membuat mereka menerima dan mengimplementasikan hasil proyek Anda. Ini adalah elemen penting untuk memastikan bahwa proyek Anda diadopsi dan terus hidup. Apakah Anda siap? Mari kita masuk ke konsep-konsep ini.