Selamat datang kembali. Sebelum kita melanjutkan, mari kita rekap apa yang sudah dibahas. Anda belajar bagaimana mendefinisikan manajemen proyek, apa itu proyek, apa yang bukan, dan bagaimana menjelaskan nilainya kepada bisnis. Anda juga membahas kapan dan mengapa perlu memiliki manajer proyek, peran dalam tanggung jawab sehari-hari seorang manajer proyek, dan keterampilan inti yang diperlukan untuk menjadi manajer proyek yang sukses. Sekarang adalah waktu yang tepat untuk berhenti dan mengenali seberapa banyak yang telah Anda pelajari. Sekarang Anda sudah terbiasa dengan pekerjaan manajemen proyek, dan Anda sudah mulai belajar apa yang diperlukan untuk menjadi manajer proyek yang efektif. Sekarang Anda akan melangkah lebih jauh, dan mempelajari beberapa seluk beluk pekerjaan, dan sebelum Anda menyadarinya, Anda akan siap untuk memandu proyek apa pun dengan sukses. Apakah Anda siap? Nah, selanjutnya, saya akan memperkenalkan Anda pada dua pendekatan paling populer untuk manajemen proyek, Waterfall dan Agile. Kami juga akan membahas siklus hidup dan fase manajemen proyek, dan Anda akan belajar tentang berbagai gaya, skenario, dan faktor yang dapat memengaruhi proyek dan tugasnya pada fase tertentu. Ketika kami selesai, Anda akan dapat menjelaskan dan mengikuti siklus hidup proyek, menentukan dan menguraikan fase proyek, dan tugas setiap fase, membandingkan metodologi manajemen proyek yang berbeda untuk menentukan metodologi mana yang paling efektif untuk proyek, dan akhirnya, mengatur bagaimana proyek dijalankan, sesuai dengan metodologi manajemen program yang berbeda. Siap? Mari kita mulai.