Selamat datang kembali. Mari kita bicara tentang manajemen perubahan. Terkadang hasil proyek adalah alat baru atau proses baru yang harus diadopsi oleh organisasi. Anda baru saja belajar bahwa memahami struktur organisasi dan budaya akan membantu Anda merencanakan dan mengelola proyek Anda. Ini juga akan membantu Anda meluncurkan perubahan dari proyek Anda ke organisasi. Dalam manajemen proyek, proses menyampaikan proyek Anda yang telah selesai dan membuat orang mengadop sinya disebut manajemen perubahan. Memahami manajemen perubahan dapat memastikan bahwa proyek diselesaikan dengan sukses dan bahwa organisasi menerima dan mengadopsi rekomendasi dari proyek. Misalnya, jika Anda meluncurkan sistem pelacakan waktu baru untuk karyawan, proyek tidak akan berhasil jika karyawan tidak mengadopsi sistem baru. Ketika Anda memahami manajemen perubahan dan peran Anda dalam proses, itu dapat memastikan peluncuran perubahan yang lancar dan adopsi yang lebih mudah. Adopsi seringkali merupakan langkah pertama untuk proyek Anda memiliki dampak yang diinginkan setelah ditayangkan. Mari kita mulai. Sebagai manajer proyek baru, Anda mungkin tidak bertanggung jawab untuk merencanakan semua manajemen perubahan yang diperlukan untuk proyek Anda. Tetapi terlepas dari itu, Anda dapat membantu keberhasilan proyek dengan memahami peran Anda dalam proses dan bagaimana organisasi Anda dapat bereaksi terhadap perubahan itu. Penting untuk menyadari bahwa orang-orang dalam organisasi yang secara langsung terpengaruh oleh perubahan di tempat kerja. Menerapkan proyek baru dapat berarti perubahan pada proses, anggaran, jadwal, dan peran dan tanggung jawab karyawan. Bahkan perubahan estetika, seperti membangun sayap baru, merenovasi lobi, atau beralih ke logo perusahaan baru, berarti karyawan harus menyesuaikan diri dengan sesuatu yang baru dan berbeda. Sesuatu yang sederhana seperti menambahkan logo baru dapat menyebabkan sakit kepala besar bagi karyawan, yang harus menukar semua alat tulis lama dan memastikan semua orang di kantor menggunakan logo baru dengan benar. Ketika Anda mempertimbangkan keberhasilan proyek Anda, penting untuk mengingat perubahan yang perlu diterapkan orang sebagai hasilnya. Memikirkan perubahan ini akan membuat Anda siap untuk sukses dalam membuat proyek Anda diterima dan diadopsi. Ada banyak model dan strategi manajemen perubahan dan pencarian internet cepat akan memberi Anda lebih banyak penjelasan dan contoh daripada yang mungkin Anda butuhkan. Meskipun kami memiliki bacaan tambahan tentang manajemen perubahan yang akan datang, jangan ragu untuk membaca artikel apa pun tentang topik dari organisasi manajemen proyek yang dihormati untuk terus belajar. Meskipun ada banyak model yang berbeda, mereka semua berbagi konsep umum yang sama. Manajemen perubahan dalam manajemen proyek ber pusat di sekitar tiga konsep inti dan praktik terbaik. Konsep inti pertama adalah menciptakan rasa kepemilikan dan urgensi di sekitar proyek. Kepemilikan berarti membuat orang lain merasa mereka diberdayakan untuk bertanggung jawab atas keberhasilan penyelesaian tugas mereka. Urgensi berarti membuat mereka memahami bahwa proyek itu penting dan mengidentifikasi tindakan apa yang perlu diambil untuk memajukan proyek. Ketika anggota tim merasakan rasa kepemilikan dan urgensi di sekitar proyek, itu meningkatkan minat, motivasi, dan keterlibatan dengan hasil proyek. Konsep inti lainnya adalah mencari tahu kombinasi keterampilan dan kepribadian yang tepat ketika memilih orang-orang yang akan bekerja di tim Anda. Temukan orang-orang yang pengetahuan dan keterampilannya saling melengkapi. Jika tim Anda dipilih untuk Anda, lihat apakah Anda dapat memilih siapa yang ditugaskan tugas mana. Jika itu tidak memungkinkan, maka sangat penting bagi Anda untuk menemukan cara untuk terhubung dengan tim Anda. Ini akan membuat mereka bersemangat tentang proyek sehingga mereka dapat menjadi pendukung perubahan saat dibutuhkan. Salah satu cara efektif untuk memotivasi tim Anda adalah dengan meng komunikasikan dengan jelas visi dan pendekatan Anda untuk proyek tersebut. Kemudian Anda dapat membagikan bagaimana Anda melihat semua orang bekerja bersama sebagai tim untuk mewujudkannya. Mengkomunikasikan ide ini dengan jelas memungkinkan orang lain untuk berbagi visi Anda dan mengambil kepemilikan dalam mewujudkannya. Konsep inti terakhir adalah yang selalu penting, komunikasi yang efektif. Dan saya tidak bisa cukup menekankan ini: komunikasi adalah kunci. Memiliki komunikasi yang efektif dengan tim Anda berarti bersikap transparan dan terdepan dengan rencana dan ide Anda dan menyediakan informasi. Pastikan tim Anda, bersama dengan anggota organisasi lainnya, selalu up to date tentang kemajuan Anda. Ini akan memungkinkan semua orang merasa seperti mereka termasuk dan bagian dari proyek. Setelah proyek Anda selesai, Anda mungkin mengalami beberapa hambatan atau beberapa hambatan. Ingat, perubahan tidak terjadi dalam semalam, jadi jangan menyerah dulu. Jika Anda mendapatkan dorongan balik, Anda dapat memajukan proses dengan membantu orang menyesuaikan diri, menghargai upaya mereka, dan mengingatkan mereka tentang nilai keseluruhan yang diberikan proyek jangka panjang. Memahami proses perubahan dapat membantu Anda menentukan bagaimana Anda dapat mendukung respons yang sukses terhadap proyek Anda. Misalnya, memahami pentingnya komunikasi akan membantu Anda menyadari meng komunikasikan rencana proyek dengan jelas kepada tim Anda, serta mengkomunik asikan dampak yang diharapkan dari proyek dengan seluruh organisasi. Ingat belajar tentang Manajemen Proyek Agile? Karena ini adalah metodologi populer yang mungkin akan Anda gunakan di beberapa titik, saya ingin menunjukkan bahwa banyak prinsip Manajemen Proyek Agile sel aras dengan manajemen perubahan yang sukses. Bagaimana mungkin tim Agile mendekati manajemen perubahan, Anda bertanya? Menjadi reseptif terhadap perubahan adalah nilai inti dalam tim Agile. Anda akan sering menemukan bahwa mereka berada dalam keadaan evolusi atau terus-menerus beradaptasi dengan perubahan. Jika ini sepertinya banyak untuk diingat, jangan stres. Kami akan terus belajar lebih banyak tentang konsep-konsep ini sepanjang kursus. Ketahuilah, sebagai manajer proyek, Anda dapat memberlakukan pendekatan manajemen perubahan yang efektif dalam semua interaksi Anda. Dalam video berikutnya, kita akan membahas perbedaan antara mengelola dan berpartisipasi dalam proses. Sampai jumpa lagi.