Selamat datang kembali, seperti yang telah kita bahas, tidak semua proyek sama. Berbagai jenis proyek akan mendapat manfaat dari penerapan pendekatan atau metodologi manajemen proyek yang berbeda. Metodologi manajemen proyek adalah seperangkat prinsip dan proses panduan untuk memiliki proyek melalui siklus hidupnya. Metodologi manajemen proyek membantu memandu manajer proyek di seluruh proyek dengan langkah-langkah yang harus diambil, tugas yang harus diselesaikan, dan prinsip-prinsip untuk mengelola proyek secara keseluruhan. Kita akan berbicara melalui dua jenis yang berbeda, linier dan iteratif. Linier berarti fase atau tugas sebelumnya harus diselesaikan sebelum yang berikutnya dapat dimulai. Pendekatan linier akan bekerja dengan baik untuk proyek seperti membangun rumah. Anda akan membutuhkan cetak biru yang dibuat sebelum Anda dapat mulai meletakkan fondasi. Anda harus tahu persis seperti apa rumah itu nantinya, dimensinya, dan jenis dan berapa banyak sumber daya yang Anda butuhkan. Kemudian Anda harus menyelesaikan fondasi sebelum Anda memasang dinding dan dinding sebelum Anda memasang atap dan seterusnya sebelum Anda menyelesaikan proyek, yang merupakan rumah bergaya bungalow. Ada juga tujuan yang jelas, Anda tahu persis seperti apa rumah itu nantinya. Tidak mungkin bahwa di tengah membangun rumah, klien Anda akan memutuskan bahwa mereka lebih suka memiliki bungalow Victoria multi-level daripada bungalow satu tingkat. Terlebih lagi, bahkan jika mereka ingin berubah, sudah terlambat, Anda sudah meletakkan fondasi dan membangun dinding untuk bungalow, selesai dan selesai. Bungalow adalah apa yang mereka inginkan, dan bungalo adalah apa yang akan mereka dapatkan. Menggunakan jenis pendekatan manajemen proyek linier ini, menyelesaikan setiap langkah secara berurutan dan berpegang pada hasil spesifik yang disepakati dan mampu memberikan apa yang dipesan klien. Untuk proyek seperti memproduksi acara baru untuk perusahaan televisi, di sisi lain, mungkin lebih efektif untuk menggunakan metodologi yang menggunakan pendekatan berulang dan lebih fleksibel di mana beberapa fase dalam tugas akan tumpang tindih atau terjadi pada saat yang sama ketika tugas-tugas lain sedang dikerjakan. Tim Anda datang dengan ide untuk pertunjukan dan memfilmkan pilot. Anda menjalankan beberapa tes pilot di lokasi dan slot waktu yang berbeda. Saat tim Anda mengumpulkan masukan tentang pilot, penyesuaian pada pertunjukan dilakukan. Pada saat yang sama, Anda dapat membuat keputusan dan mulai mengerjakan bagian lain dari proyek, seperti mempekerjakan aktor permanen, memulai produksi film, dan mengerjakan iklan bahkan ketika versi final acara sedang dikerjakan. Dan meskipun tujuan keseluruhannya jelas, menghasilkan pertunjukan baru, jenis pertunjukan bisa menjadi berbeda dari ide aslinya. Tim Anda mungkin sudah mulai membuat pertunjukan satu jam, tetapi selama pengujian mereka menyadari pertunjukan setengah jam sebenarnya akan lebih populer. Atau mungkin karakter pendukung mendapat banyak masukan positif, jadi Anda ingin menjadikan mereka salah satu karakter utama. Yang lebih penting adalah Anda menghasilkan pertunjukan yang akan ditonton penonton. Karena pendekatan iteratif, rencana tetap fleksibel dan Anda dapat melakukan penyesuaian seiring berjalannya waktu. Masing-masing proyek ini, mendapat manfaat dari pendekatan yang berbeda tentang bagaimana tugas akan dilakukan, untuk memenuhi tujuan proyek dengan sebaik-baiknya. Proyek Linier tidak memerlukan banyak perubahan selama pengembangan dan memiliki proses berurutan yang jelas. Jika Anda tetap pada rencana, kemungkinan Anda akan menyelesaikan tugas Anda dalam jadwal waktu dan semua kriteria lainnya. Proyek Iteratif memungkinkan lebih banyak fleksibilitas dan mengantisipasi perubahan. Anda dapat menguji bagian-bagian proyek untuk memastikan mereka bekerja sebelum hasil akhir dikirimkan, dan Anda dapat mengirimkan bagian-bagian proyek saat selesai, daripada menunggu seluruh proyek selesai. Selama bertahun-tahun, bidang manajemen proyek telah mengembangkan banyak metode berbeda yang dapat dipilih manajer proyek yang akan membantu mereka mengelola dengan paling efektif. Google menggunakan pendekatan hybrid untuk manajemen proyek. Kami mencampur dan mencocokkan dari metode yang berbeda tergantung pada jenis proyek. Manajer proyek kami didorong untuk menyesuaikan gaya mereka sendiri dengan apa yang paling masuk akal untuk proyek dan tim mereka. Jadi, apakah Anda mulai melihat bagaimana pendekatan yang berbeda dapat menguntungkan proyek yang akan Anda kerjakan sekarang? Segera Anda akan menjadi profesional dalam memilih pendekatan atau menggabungkan pendekatan agar sesuai dengan proyek Anda. Selanjutnya, kita akan belajar tentang metode manajemen proyek yang paling terkenal dan paling banyak digunakan yang dapat Anda tambahkan ke kotak alat manajemen proyek Anda.