Hei lagi. Sekarang, Anda memiliki metodologi Waterfall dan Agile di kotak alat manajer proyek Anda, Lean Six Sigma adalah satu lagi yang dapat Anda tambahkan. Ini adalah kombinasi dari dua metodologi induk, Lean dan Six Sigma. Penggunaan Lean Six Sigma adalah umum dalam proyek-proyek yang memiliki tujuan untuk menghemat uang, meningkatkan kualitas, dan bergerak melalui proses dengan cepat. Ini juga berfokus pada kolaborasi tim yang mempromosikan lingkungan kerja yang positif. Idenya adalah bahwa ketika tim Anda merasa dihargai, motivasi dan produktivitas meningkat dan seluruh proses berfungsi lebih lancar. Ada lima fase dalam pendekatan Lean Six Sigma. Mereka mendefinisikan, mengukur, menganalisis, meningkatkan, dan mengontrol, umumnya dikenal sebagai DMAIC. DMAIC adalah strategi untuk perbaikan proses , yang berarti Anda mencoba mencari tahu di mana masalah berada dalam proses saat ini dan memperbaikinya sehingga semuanya berjalan lebih lancar. Tujuan dari setiap langkah adalah untuk memastikan hasil terbaik untuk proyek Anda. Sama seperti Waterfall dan Agile, ada detail yang lebih spesifik untuk menggunakan pendekatan DMAIC dan Lean Six Sigma. Tetapi yang hebat tentang proses DMAIC adalah dapat digunakan untuk memecahkan masalah bisnis apa pun. Mari kita memecahnya. Tahap pertama adalah menentukan tujuan proyek dan apa yang diperlukan untuk mencapainya. Fase pertama ini sangat mirip dengan fase inisiasi manajemen proyek tradisional. Mari kita ambil skenario nyata untuk mengilustrasikan. Bayangkan Anda diangkat sebagai manajer proyek untuk perusahaan perjalanan besar untuk membantu merampingkan dan meminimalkan waktu tunggu layanan pelanggan yang telah mel onjak karena promosi penjualan baru-baru ini. Sebelum Anda mulai bekerja untuk mengatasi masalah ini, Anda perlu menentukan tujuan proyek dan berbicara dengan pemangku kepentingan tentang harapan untuk proyek tersebut. Dalam hal ini, tujuannya adalah menurunkan waktu tunggu rata-rata menjadi kurang dari 10 menit rata-rata dibandingkan dengan 30 menit. Selanjutnya, saatnya untuk mengukur bagaimana proses saat ini berjalan. Untuk meningkatkan proses, DMAIC berfokus pada data. Di sini Anda ingin mem etakan proses saat ini dan menemukan dengan tepat di mana masalah berada dan apa jenis efek masalah pada proses tersebut. Dengan menggunakan contoh kami, Anda mencoba mencari tahu mengapa butuh waktu lama bagi perusahaan perjalanan untuk mengatasi masalah layanan pelanggan. Untuk melakukan ini, Anda melihat data perusahaan seperti waktu tunggu rata-rata, jumlah pelanggan per hari, dan variasi musiman. Kemudian Anda akan menetapkan rencana bagaimana Anda akan mendapatkan data itu dan seberapa sering mengukurnya. Ini bisa terlihat seperti membuat perusahaan menghasilkan laporan setiap minggu, bulanan, triwulanan. Dalam situasi lain, Anda mungkin meminta karyawan atau pelanggan mengisi survei atau melihat inventaris, pengiriman, dan catatan pelacakan, hal-hal seperti itu. Setelah Anda memiliki data dan pengukuran, Anda dapat melanjutkan ke fase berikutnya yaitu menganalisis. Di sini, Anda akan mulai mengidentifikasi kesenjangan dan masalah. Dalam contoh kami, setelah memetakan proses dan titik data, Anda mungkin melihat bahwa staf tidak memadai pada hari-hari di mana pelanggan adalah yang tertinggi. Analisis data penting bagi manajer proyek terlepas dari metode mana yang Anda pilih dan kami akan belajar lebih banyak tentang itu dalam kursus mendatang. Dari data Anda, Anda akan memiliki pemahaman yang kuat tentang penyebab dan solusi untuk sampai ke tahap berikutnya, meningkatkan. Seringkali, manajer proyek mungkin ingin melompat langsung ke fase ini tetapi sebenarnya proyek dalam perbaikan proses hanya boleh dilakukan setelah analisis yang cermat. Ini adalah titik di mana Anda mempresentasikan temuan Anda dan bersiap-siap untuk mulai melakukan perbaikan. Dalam contoh kami, ini bisa memodifikasi staf untuk memenuhi kebutuhan pelanggan. Langkah terakhir dari siklus ini adalah kontrol. Anda telah mendapatkan proses dan proyek ke tempat yang baik, dan sekarang saatnya untuk mengimplementasikannya dan menyimpannya di sana. Mengontrol adalah tentang belajar dari pekerjaan yang Anda lakukan di depan untuk menempatkan proses dan dokumentasi baru dan terus memantau sehingga perusahaan tidak kembali ke cara lama dan tidak efisien dalam melakukan sesuatu. Singkatnya, Anda dapat mengingat DMAIC seperti ini, mendefinisikan memberi tahu Anda apa yang harus diukur, pengukuran memberi tahu Anda apa yang harus dianalisis, menganalisis memberi tahu Anda apa yang harus ditingkatkan , dan peningkatan memberi tahu Anda apa yang harus dikendalikan. Lean Six Sigma dan pendekatan DMAIC ideal ketika tujuan proyek mencakup peningkatan proses saat ini untuk memperbaiki masalah yang kompleks atau berisiko tinggi seperti meningkatkan penjualan , konversi, atau menghilangkan hambatan , yaitu ketika hal-hal didukung selama proses. Mengikuti proses DMAIC mencegah kemungkinan mele watkan langkah-langkah penting dan meningkatkan peluang proyek yang sukses. Sebagai cara bagi tim Anda untuk menemukan praktik terbaik yang dapat digunakan klien Anda ke depan, ia menggunakan data dan berfokus pada pelanggan atau pengguna akhir untuk memecahkan masalah dengan cara yang dibangun di atas pembelajaran sebelumnya sehingga Anda dapat menemukan solusi permanen yang efektif untuk masalah sulit. Ada banyak cara di luar sana yang memecah aliran manajemen proyek menjadi fase dan pendekatan yang dapat dic erna, semuanya dengan tujuan akhir yang sama untuk mencapai hasil yang diinginkan sem ulus mungkin dan memberikan nilai terbaik. Seperti yang saya katakan sebelumnya, di Google kami mengikuti banyak pendekatan yang berbeda. Misalnya, tim teknik yang merilis produk yang berfokus pada pelanggan mungkin terutama menggunakan Agile saat membuat produk, tetapi memutuskan untuk memasukkan beberapa aspek manajemen proyek Waterfall untuk perencanaan dan dokumentasi. Tim layanan pelanggan mungkin fokus menggunakan Lean Six Sigma untuk meningkatkan pengalaman bagi pengguna kami seperti menawarkan fitur baru berdasarkan analisis terbaru. Tetapi tim mungkin mengembangkan bagian dari kode dan meluncurkan fitur menggunakan iterasi Agile dan sprint untuk memungkinkan perubahan. Atau salah satu tim pendidikan dan pelatihan internal kami dapat fokus hanya pada Manajemen proyek Waterfall untuk mencapai tujuan yang ditargetkan agar semua karyawan menyelesaikan pelatihan kepatuhan tahunan. Di sini, Waterfall masuk akal karena persyaratan program pelatihan tetap dan begitu juga tenggat waktu dan tujuannya. Hal terbesar adalah mengetahui berbagai metode dan alat untuk dapat dengan percaya diri menerapkan apa yang terbaik untuk Anda, tim Anda, dan tujuan akhir. Tidak ada resep nyata untuk mengeksekusi proyek dengan sempurna karena selalu ada bagian yang tidak dapat Anda kontrol 100 persen. Tetapi kabar baiknya adalah, Anda bisa cukup dekat dengan ke ahlian yang Anda kembangkan melalui belajar tentang kerangka kerja yang berbeda ini.