Sekali lagi, mari kita mulai dengan dua pertanyaan singkat. Apa yang Anda ketahui tentang budaya, dan bagaimana Anda mendefinisikan budaya? Ketika saya mendengar istilah budaya, hal pertama yang terlintas dalam pikiran adalah hal-hal seperti bahasa, makanan, pakaian, dan jenis pakaian. Penting untuk dicatat bahwa ada bagian budaya lain, mungkin kurang jelas, tetapi sama berpengaruh seperti kepercayaan, tradisi, dan adat istiadat. Ketika kita belajar tentang budaya seseorang, kita mendapatkan wawasan yang jauh lebih dalam dan gambaran yang lebih lengkap tentang siapa mereka dan bagaimana mereka menavigasi dunia. Hal yang sama bisa berlaku untuk organisasi. Budaya organisasi memberikan konteks dan bertindak sebagai panduan untuk apa yang dihargai orang-orang mereka, bagaimana mereka beroperasi setiap hari, bagaimana mereka berhubungan satu sama lain, dan bagaimana mereka dapat diharapkan untuk bekerja. Ada banyak cara untuk mendefinisikan budaya organisasi. Beberapa definisi menekankan kerja tim dan inovasi, sementara yang lain fokus pada perhatian terhadap detail dan pencapaian. Seluruh makalah tesis, lokakarya, dan konferensi didedikasikan untuk mendefinisikan dan menganalisis budaya organisasi. Kami hanya punya beberapa menit di sini, jadi saya akan melakukan yang terbaik untuk meringkasnya. Budaya organisasi sebagian merupakan nilai-nilai yang dimiliki karyawan, serta nilai-nilai organisasi, misi, sejarah, dan sebagainya. Dengan kata lain, budaya organisasi dapat dianggap sebagai kepribadian perusahaan. Memahami budaya organisasi akan membantu Anda menavigasi tim Anda lebih efektif untuk mencapai tujuan proyek. Ini juga mempengaruhi cara Anda merencanakan proyek Anda. Anda harus terbiasa dengan budaya organisasi, sehingga Anda dapat meminimalkan konflik dan menyelesaikan proyek dengan dukungan dan harmoni sebanyak mungkin. Misi dan nilai-nilai organisasi dapat memberikan petunjuk tentang budayanya. Jika Anda dapat menunjukkan bagaimana proyek mendukung misi perusahaan atau bagaimana proyek selaras dengan nilai-nilai perusahaan, Anda akan mendapat lebih banyak dukungan dari eksekutif dan pem angku kepentingan untuk mendapatkan persetujuan dan sumber daya yang Anda butuhkan. Perhatikan apa yang dihargai oleh para pemimpin dalam organisasi ketika melakukan bisnis. Apakah tim manajemen peduli tentang kecepatan di atas kesempurnaan? Bagaimana orang-orang dalam organisasi membuat keputusan? Apakah mereka benar-benar memeriksa setiap opsi untuk setiap keputusan? Ini akan membantu menginformasikan nilai-nilai mana yang paling penting bagi mereka dan bagaimana Anda dapat mendekati pengambilan keputusan Anda. Jika Anda pernah terjebak dalam proyek Anda dan membutuhkan panduan tentang membuat keputusan tertentu, atau tidak yakin bagaimana berkomunikasi dengan seseorang di organisasi, meninjau misi dan nilai-nilai dapat membantu mengarahkan Anda ke cara yang benar untuk menangani situasi itu. Berikut ini contohnya. : jika perusahaan menghargai stabilitas dan masukan pengguna , itu mungkin mendorong perluasan timeline proyek untuk memungkinkan pengujian dan kemudian membuat keputusan berdasarkan hasil pengujian tersebut. Jika perusahaan menghargai inovasi dan pertumbuhan pendapatan, itu mungkin mendorong waktu yang lebih pendek untuk mengeluarkan produk lebih cepat, dan mengambil beberapa risiko untuk mencoba ide-ide baru. Sebagai manajer proyek, ketika Anda memahami berbagai jenis nilai, dan apa yang harus diprioritaskan, Anda akan memiliki gagasan tentang bagaimana Anda dapat mempersiapkan percakapan dalam organisasi dengan lebih baik. Idealnya, Anda ingin memiliki pemahaman yang baik tentang budaya organisasi sebelum Anda memulai fase pertama proyek Anda. Jika Anda mewawancarai untuk posisi manajemen proyek, bertanya tentang budaya adalah cara yang bagus untuk mendapatkan informasi lebih lanjut tentang perusahaan. Ini juga menunjukkan pewawancara bahwa Anda memiliki pengetahuan tentang dampak budaya pada suatu proyek. Untuk membantu Anda mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang budaya organisasi, pertimbangkan pertanyaan-pertanyaan berikut. Bagaimana orang lebih suka berkomunikasi? Apakah itu terutama melalui rapat terjadwal, melalui email, melalui telepon? Bagaimana keputusan dibuat, suara mayoritas atau persetujuan dari atas ke bawah? Apa jenis ritual yang berlaku ketika seseorang baru datang ke kantor? Apakah mereka dibawa keluar untuk makan siang, diberi tur gedung atau diperkenalkan kepada staf? Bagaimana proyek biasanya dijalankan? Apakah mereka lebih suka Klasik, apakah mereka lebih suka Matriks, atau gaya manajemen proyek lainnya? Dan akhirnya, praktik, perilaku, dan nilai-nilai seperti apa yang tercermin oleh orang-orang dalam organisasi? Apakah kerja lembur atau akhir pekan merupakan harapan? Apakah ada acara sosial yang disetujui perusahaan? Mencari tahu apa nilai perusahaan, akan memberi tahu Anda banyak tentang budaya. Dan bagaimana menangani komunikasi, mengelola harapan, dan mengidentifikasi potensi konflik saat Anda mengerjakan proyek Anda. Setelah Anda mulai mengerjakan proyek, berikut adalah beberapa cara untuk menavigasi budaya perusahaan yang akan membantu Anda mendapatkan hasil maksimal dari tim Anda, dan memastikan bahwa proyek Anda didukung. Seperti yang baru saja saya bahas, pastikan untuk mengajukan pertanyaan. Saat Anda mengamati budaya, cobalah bertanya kepada rekan-rekan Anda apa yang menurut mereka berjalan dengan baik dan apa yang akan mereka ubah. Rekan-rekan Anda mungkin memiliki pendapat yang sama dengan Anda, dan jika tidak, Anda mungkin belajar sesuatu yang baru yang tidak Anda pelajari dalam proses wawancara. Apa pun itu, Anda akan berada di tempat yang lebih baik untuk menilai risiko, menyesuaikan proyek Anda saat ini, atau lebih siap untuk proyek di masa depan. Ini juga merupakan ide yang baik untuk melakukan pengamatan. Penting untuk memahami bagaimana segala sesuatunya bekerja, dan apa yang disukai dan dihormati orang tentang budaya perusahaan. Saat bekerja di berbagai geografi, penting juga untuk menyadari kebiasaan yang sudah ada , seperti membungkuk, berjabat tangan, atau mengenakan penutup kepala. Ini akan membantu Anda mendapatkan pemahaman dan membentuk hubungan hormat. Terakhir, penting untuk memahami dampak Anda. Waspadai peran Anda sebagai agen perubahan. Agen perubahan adalah seseorang yang membantu organisasi berubah dengan berfokus pada peningkatan efektivitas dan pengembangan organisasi. Anda dan proyek Anda kemungkinan besar akan mempengaruhi organisasi dalam beberapa cara. Terkadang hanya kehadiran manajer proyek menciptakan perubahan dalam lingkungan kantor atau dinamika karyawan. Jika proyek Anda memerlukan perubahan besar yang harus diadaptasi oleh organisasi, perhatikan betapa ekstrimnya perubahan itu dan cari masukan dan persetujuan sejak dini. Perusahaan mungkin tidak setuju dengan jenis perubahan tertentu yang tampaknya tidak sesuai dengan misi, visi, atau budaya mereka. Penting untuk mengenali batasan atau batasan perubahan untuk diterapkan dan memahami apa yang paling bermanfaat bagi proyek dan perusahaan secara keseluruhan. Seperti yang Anda lihat, budaya organisasi memiliki pengaruh kuat terhadap bagaimana keputusan dibuat tentang proyek. Cara organisasi terstruktur biasanya mempengaruhi jenis budaya yang ada. Jadi penting untuk mempertimbangkan struktur dan budaya saat merencanakan dan melaksanakan proyek Anda. Selanjutnya, kita akan berbicara tentang cara proyek Anda dapat menciptakan perubahan di tempat kerja dan bagaimana membuat pemangku kepentingan dan karyawan ikut serta dalam mengimplementasikan proyek Anda.