Selamat telah menyelesaikan modul ini pada siklus hidup proyek dan metodologi manajemen proyek. Jadi apa yang kamu pikirkan? Mudah-mudahan, pengenalan beberapa metodologi manajemen proyek inti ini dan mendengar dari seorang Googler tentang cara kami mendekati manajemen proyek di sini di Google membuat Anda tertarik dan bersemangat untuk terus belajar. Salah satu hal hebat tentang manajemen proyek adalah bahwa ia dapat benar-benar kreatif dan memberi Anda masalah menantang untuk dipecahkan yang memiliki dampak yang bermanfaat. Anda bisa bekerja dengan tim yang penuh dengan orang-orang yang menarik, terampil, dan berdedik asi yang membantu proses pemecahan masalah dan menghasilkan ide. Setiap proyek adalah kesempatan untuk belajar dan mencoba sesuatu yang baru. Waterfall, Agile, dan Lean Six Sigma adalah fondasi yang kuat untuk membangun pemahaman Anda tentang manajemen proyek. Setiap metodologi memiliki seperangkat aturan, nilai, dan prosesnya sendiri. Tidak ada yang namanya metodologi yang benar atau salah. Tidak ada pendekatan yang cocok untuk semua untuk diambil, dan hampir tidak ada batasan jumlah cara Anda dapat memadukan pendekatan yang berbeda agar sesuai dengan kebutuhan proyek Anda. Tujuan Anda dalam memilih metodologi adalah untuk memaksimalkan penggunaan sumber daya dan waktu. Metode, atau kombinasi metode, akan membantu Anda mencapai tujuan Anda dengan cara yang paling efisien dan efektif. Ini mungkin terasa seperti pilihan yang berlebihan di sini, tapi tunggu saja. Dengan waktu dan latihan, Anda akan menjadi lebih nyaman dengan manfaat dan batasan metodologi yang berbeda, dan Anda akan dapat mendekati tugas proyek Anda dengan percaya diri. Selanjutnya, Anda akan membangun fondasi ini dengan mempelajari bagaimana struktur organisasi dan budaya dapat memengaruhi cara Anda mengelola proyek Anda. Sampai jumpa lagi.