Kerja bagus. Sejauh ini, Anda sudah mulai mempelajari semua tentang manajer proyek dan nilai yang mereka bawa ke tim mereka. Kami juga memperkenalkan Anda kepada beberapa manajer program di sini di Google, yang berbicara tentang pengalaman mereka sendiri bekerja di lapangan. Anda juga belajar lebih banyak tentang tanggung jawab sehari-hari seorang manajer proyek dan bagaimana mereka membimbing rekan tim mereka untuk melakukan pekerjaan terbaik mereka. Dan Anda belajar tentang jenis keterampilan yang Anda perlukan untuk berhasil dalam peran manajemen program. Saat kami bergerak maju, Anda akan mengembangkan dan mengasah banyak keterampilan yang dibutuhkan untuk tugas sehari-hari seorang manajer proyek. Dan mudah-mudahan, Anda juga telah mengidentifikasi keterampilan yang sudah Anda miliki yang dapat membantu Anda menjadi manajer proyek yang hebat dan aset bagi pengusaha. Selanjutnya, kita akan membahas siklus hidup proyek. Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang berbagai fase proyek dan tugas-tugas yang terkait dengan setiap fase. Anda juga akan mempelajari lebih lanjut tentang beberapa metodologi manajemen proyek paling populer yang digunakan di seluruh industri saat ini, dan bagaimana memilih yang terbaik untuk proyek Anda. Sampai jumpa lagi.