Dalam pelajaran ini, Anda akan belajar tentang cara mendukung proses manajemen perubahan untuk proyek Anda. Sebagai ulasan, manajemen perubahan adalah proses penyampaian proyek Anda yang telah selesai dan membuat orang lain dalam organisasi mengadopsinya. Dalam bacaan ini, kita akan membahas strategi untuk melakukan pendekatan manajemen perubahan sebagai manajer proyek.

Keberhasilan proyek Anda bergantung pada adopsi dan penerimaan proyek Anda-apakah itu berupa peluncuran alat eksternal baru atau proses yang akan mengubah operasi di fasilitas produksi. Dalam kedua kasus tersebut, dampak terbesar dari perubahan tersebut adalah pada orang-orang yang menggunakan dan berinteraksi dengan produk atau proses yang berubah.

Misalnya, jika antarmuka pengguna situs web Anda berubah, dampak utama dari perubahan tersebut akan mempengaruhi pengguna. Pengguna harus mempelajari bagaimana situs web telah ditata ulang dan beradaptasi dengan cara baru untuk menavigasinya. Jika bagian dari pembaruan antarmuka situs web mencakup logo merek baru, dampak utama dari perubahan itu berdampak pada karyawan organisasi Anda. Mereka harus diberitahu tentang logo baru dan langkah-langkah harus diambil untuk memastikan bahwa semua komunikasi perusahaan menyertakan logo baru, bukan logo lama.

Anda dapat membantu memastikan keberhasilan proyek Anda dengan merangkul perubahan yang terjadi dan dengan meyakinkan audiens yang lebih luas, baik itu pengguna akhir atau anggota organisasi, untuk merangkul perubahan juga. Ketika Anda menerapkan pendekatan yang cermat terhadap manajemen perubahan, Anda dapat mengatasi masalah yang mungkin terjadi pada tahap akhir proyek Anda.

Dua orang yang sedang melihat grafik
Mengintegrasikan manajemen proyek dan manajemen perubahan
Manajemen perubahan adalah pekerjaan besar dan sebuah proyek tersendiri. Dalam hal manajemen perubahan, Anda mungkin tidak selalu bertanggung jawab untuk memimpin dan merencanakan seluruh proses dari awal hingga akhir. Akan ada kalanya manajer Anda, anggota tim, atau pemimpin senior lainnya mungkin bertanggung jawab untuk melakukan transisi dan berhasil mengimplementasikan perubahan. Namun, meskipun Anda mungkin bukan orang yang secara langsung memimpin perubahan, masih ada cara-cara yang dapat Anda lakukan untuk mendukung dan berpartisipasi dalam keberhasilan penerapan proyek Anda.

Sebagai manajer proyek, Anda dapat menganggap manajemen perubahan sebagai hal yang diperlukan untuk keberhasilan proyek Anda. Baik manajemen perubahan maupun manajemen proyek bertujuan untuk meningkatkan kemungkinan keberhasilan proyek. Keduanya juga menggabungkan alat dan proses untuk mencapai tujuan tersebut. Cara paling efektif untuk mencapai tujuan proyek adalah dengan mengintegrasikan manajemen proyek dan manajemen perubahan, dan Anda bertanggung jawab sebagai manajer proyek untuk melakukannya.

Ketika Anda berpikir tentang manajemen perubahan yang berkaitan dengan proyek Anda, mulailah dengan bertanya pada diri sendiri pertanyaan-pertanyaan berikut:

Bagaimana organisasi akan bereaksi terhadap perubahan?

Pemberi pengaruh mana yang dapat memengaruhi perubahan?

Apa saja sarana komunikasi terbaik?

Praktik manajemen perubahan apa yang akan mengarah pada keberhasilan implementasi proyek saya?

Jawaban dari pertanyaan-pertanyaan ini akan membantu Anda mempersiapkan diri untuk berbagai skenario yang mungkin terjadi dan memungkinkan Anda untuk menyusun solusi untuk mendukung penerapan proyek Anda secara efektif.

Mari kita lihat beberapa praktik terbaik untuk melakukan pendekatan manajemen perubahan pada proyek Anda:

Bersikaplah proaktif. Perencanaan manajemen perubahan yang proaktif dan inklusif dapat membantu menjaga agar para pemangku kepentingan yang berpotensi terkena dampak tetap mengetahui perubahan yang akan terjadi.

Masukkan manajemen perubahan ke dalam langkah-langkah manajemen proyek Anda. Misalnya, Anda dapat menjadwalkan waktu selama rapat tim atau membuat dokumen umpan balik untuk memastikan bahwa anggota tim Anda tahu bahwa ada tempat untuk menyuarakan saran dan kekhawatiran mereka.

Anda juga dapat merencanakan langkah-langkah menjelang akhir proyek Anda untuk memperkenalkan hasil kerja kepada para pemangku kepentingan dalam bentuk demonstrasi, forum tanya jawab, atau video pemasaran. Anda dapat memasukkan semua keputusan ini ke dalam rencana Anda sehingga setiap perubahan potensial tidak akan berdampak pada jadwal Anda. Jika langkah-langkah ini belum dimasukkan ke dalam rencana Anda, Anda dapat meningkatkan dan menekankan pentingnya rencana manajemen perubahan kepada para pemangku kepentingan.

Komunikasikan tentang perubahan yang akan terjadi. Komunikasi harus dilakukan secara teratur di antara para pemangku kepentingan yang terkena dampak, tim manajemen perubahan, dan tim proyek. Periksa dan komunikasikan selama proyek berlangsung tentang bagaimana perubahan akan memberikan pengalaman yang lebih baik bagi pengguna akhir hasil proyek. Dengan cara ini, Anda mendukung proses dengan memberikan informasi yang dibutuhkan semua orang agar mereka merasa siap untuk menyesuaikan diri dengan perubahan setelah proyek siap diluncurkan.

Ikuti proses yang konsisten. Mengikuti proses manajemen perubahan yang jelas akan membantu menjaga konsistensi setiap kali ada perubahan. Proses manajemen perubahan harus ditetapkan dan didokumentasikan di awal proyek Anda untuk memandu bagaimana proyek akan menangani perubahan. Organisasi Anda mungkin juga memiliki rencana manajemen perubahan menyeluruh yang dapat diadopsi untuk proyek Anda. Hal ini dapat mencakup kapan promosi perubahan harus dilakukan, kapan pelatihan harus dilakukan, kapan peluncuran atau rilis akan dilakukan, dan langkah-langkah yang sesuai untuk setiap fase proses.

Berlatihlah berempati. Perubahan tidak dapat dihindari, namun kita sering kali menolaknya. Dengan berempati terhadap tantangan dan kecemasan yang dapat ditimbulkan oleh perubahan, Anda dapat mendukung prosesnya dengan cara yang halus.

Gunakan alat bantu. Menggunakan alat bantu untuk membantu penerapan suatu perubahan bisa sangat membantu. Berikut adalah beberapa contoh yang dapat Anda gunakan pada proyek Anda berikutnya:

Mekanisme umpan balik, seperti survei, dapat menangkap masukan dari para pemangku kepentingan.

Diagram alur
 dapat memvisualisasikan proses pengembangan proyek.

Pemetaan budaya
 dapat menggambarkan budaya perusahaan dan bagaimana nilai, norma, dan perilaku karyawan dapat terpengaruh oleh perubahan.

Sebagai manajer proyek, Anda bertanggung jawab untuk berhasil menyelesaikan proyek. Ketika Anda mengasah keterampilan yang Anda peroleh selama program ini, Anda akan menemukan bahwa manajemen perubahan sangat penting untuk keberhasilan proyek Anda.

Untuk mengetahui lebih lanjut tentang cara berpartisipasi dalam proses manajemen perubahan, lihat sumber daya berikut:

Manajemen Perubahan di Tingkat Proyek https://www.prosci.com/blog/change-management-at-the-project-level

5 Langkah Menuju Adopsi Pengguna Akhir yang Sukses

Kerangka Kerja Manajemen Perubahan

Jika Anda tidak memiliki akun Google, Anda dapat mengunduh file ini langsung dari lampiran di bawah ini: