Selamat datang kembali. Saya harap Anda menikmati cerita terakhir itu karena bagi saya, selalu membantu untuk mendengar tentang jalur karier orang lain. Mungkin Anda bahkan memperhatikan beberapa kesejajaran antara jalur karir mereka dan jalur karier Anda sendiri, atau Anda merasa terinspirasi untuk mengejar bidang manajemen proyek tertentu. Sejauh ini kami telah membahas jenis peran manajemen proyek yang akan Anda kualifikasi, dan cara mencarinya. Sebelumnya, kami membahas nilai yang dibawa manajer proyek kepada tim dan organisasi mereka. Sekarang mari kita pelajari lebih lanjut tentang peran dan tanggung jawab manajer proyek. Sebelumnya Anda belajar bahwa manajemen proyek adalah aplikasi pengetahuan, keterampilan, alat, dan teknik untuk memenuhi persyaratan proyek dan mencapai hasil yang diinginkan. Bagaimana itu sebenarnya terjadi? Di situlah kau masuk. Manajer proyek biasanya mengikuti proses yang melibatkan perencanaan dan pengorganisasian, pengelolaan tugas, penganggaran, dan pengendalian biaya, dan faktor-faktor lain, sehingga proyek dapat diselesaikan dalam anggaran dan jangka waktu yang disetujui. Mari kita uraikan ini menjadi contoh tanggung jawab yang mungkin Anda temukan dalam daftar pekerjaan untuk peran manajemen proyek. Kita akan mulai dengan perencanaan dan pengorganisasian. Salah satu tanggung jawab yang berada di bawah payung perencanaan dan pengorganis asian adalah memanfaatkan alat produktivitas dan menciptakan proses. Selama perencanaan dan pelaksanaan proyek, Anda mungkin perlu menggunakan alat tertentu dan mengembangkan proses untuk meningkatkan berbagi informasi di seluruh tim; Anda mungkin juga perlu membuat rencana, jadwal, jadwal, dan bentuk dokumentasi lainnya untuk melacak penyelesaian proyek, dan Anda biasanya perlu memelihara dokumen- dokumen tersebut di seluruh proyek. Tugas selanjutnya adalah mengang garkan dan mengendalikan biaya, dan faktor-faktor lainnya. Saat proyek sedang berlangsung, perubahan rencana dan anggaran pasti akan muncul. Percayalah padaku Ini akan mengharuskan Anda untuk memantau dan mengelola anggaran, melacak masalah dan risiko saat muncul, dan mengelola kualitas dengan mengurangi masalah dan risiko tersebut. Salah satu cara untuk melakukannya adalah dengan menghilangkan hambatan tak terduga yang muncul. Sekarang, dengan hambatan, yang kami maksud adalah hal-hal yang dapat menghalangi kemajuan proyek. Misalnya, jika rekan tim Anda kekurangan sumber daya yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas, Anda dapat mengidentifikasi masalah itu, atau penghalang di muka, meningkatkan masalah ke pemangku kepentingan, dan bekerja untuk mengamankan sumber daya sehingga tim Anda dapat bergerak maju. Bagian besar lain dari peran manajer proyek adalah mengelola tugas. Tugas proyek adalah kegiatan yang perlu diselesaikan dalam jangka waktu tertentu oleh Anda, tim Anda, atau pemangku kepentingan Anda. Melacak tugas adalah cara yang bagus untuk membantu mengelola beban kerja tim dan memastikan bahwa segala sesuatunya selesai. Melacak tugas juga merupakan alat yang hebat untuk menunjukkan kemajuan kepada orang-orang di luar tim langsung, seperti pemangku kepentingan Anda. Ketika saya menjadi manajer program Pengemb angan Mahasiswa di Google, salah satu tujuan kami adalah menciptakan jalur bagi siswa yang mengidentifikasi dengan komunitas yang kurang terwakili dalam industri teknologi. Sebagian besar tanggung jawab saya sehari-hari melibatkan bekerja dengan dua tim teknik terpisah untuk membuat kurikulum teknis kami. Untuk mengelola tugas yang terkait dengan proyek ini, saya membuat pelacak proyek terpisah untuk setiap tim yang menguraikan visi untuk kurikulum. Pelacak ini membuat kedua tim mengetahui tentang garis waktu pengiriman, kategori dan subkategori untuk pekerjaan, dan anggota tim yang ditugaskan untuk setiap tugas, saya juga memastikan untuk memperbarui pemangku kepentingan kami di setiap langkah. Dengan mengelola tugas secara aktif sepanjang siklus proyek, saya dapat mengawasi pekerjaan semua orang dan secara efisien menginformasikan pemangku kepentingan, yang memungkinkan kami mencapai tujuan proyek kami dengan masalah minimal. Kerja bagus. Sekarang Anda harus dapat menggambarkan peran dan tanggung jawab manajer proyek. Selanjutnya, kita akan membahas peran manajer proyek dalam tim yang diperluas, termasuk bagaimana bekerja bersama orang-orang yang ditug askan untuk melaksanakan proyek. Aku akan menangkapmu sebentar lagi.