Hei dan selamat datang kembali. Sebelumnya Anda belajar lebih banyak tentang tanggung jawab manajer proyek. Dan meskipun mungkin tampak banyak yang harus dilacak, penting untuk diketahui bahwa Anda, sebagai manajer proyek tidak perlu melakukan semuanya sendiri. Mari kita bahas peran manajer proyek dan bagaimana peran itu berhubungan dengan peran lain dalam tim proyek. Lebih mudah mendengar istilah manajer dan segera memikirkan atasan Anda. Tetapi manajer proyek tidak sering menjadi manajer langsung dari orang-orang yang bekerja di tim proyek. Di sini, kita membahas manajer proyek sebagai seseorang yang mengelola tugas-tugas proyek. Tapi apa artinya itu sebenarnya, bukan? Nah, meskipun Anda mungkin memiliki beberapa rekan tim yang bekerja dengan Anda dalam sebuah proyek, Anda mungkin bukan bos sehari-hari mereka. Dengan bantuan tim Anda, Anda bisa menyelesaikan lebih banyak hal bersama. Setiap orang di tim Anda akan memiliki peran dan tanggung jawab mereka sendiri. Dan Anda akan berkumpul untuk memastikan bahwa setiap orang dapat melakukan bagian mereka untuk mem ajukan proyek. Setiap orang akan menjadi ahli dalam bagian proyek mereka, tetapi tidak ada yang akan menjadi ahli dalam setiap aspek proyek, dan jujur, Anda juga tidak. Misalnya, graphic designer akan fokus pada desain grafis, tetapi mungkin tidak akan menjadi ahli dalam copywriting. Demikian pula, Anda akan menjadi ahli dalam manajemen proyek, tetapi mungkin bukan ahli dalam pemasaran. Inilah cara lain untuk memikirkannya. Bayangkan Anda sedang mengatur perjalanan berkemah. Anda mungkin orang yang bertanggung jawab untuk merencanakan perjalanan, tetapi itu tidak berarti Anda harus menjadi ahli berkemah. Mungkin Anda belum pernah berkemah sebelumnya, tetapi pasangan Anda tumbuh menghabiskan setiap musim panas di dekat api unggun. Dalam hal ini, Anda dapat memberi mereka tugas memilih jumlah dan gaya tenda yang tepat untuk kelompok Anda. Jadi, dalam contoh ini, Anda merencanakan perjalanan dengan memberi pasangan Anda pekerjaan menemukan jumlah tenda yang tepat dan tenda ukuran yang tepat untuk memastikan semua orang terlindungi. Anda tidak melakukan penelitian atau tugas sendiri, tetapi Anda memastikan bahwa segala sesuatunya selesai. Hal ini serupa di tempat kerja. Sebagai manajer proyek, Anda tidak akan menjadi ahli dalam setiap peran proyek, dan tidak apa-apa. Seperti yang kami katakan, tugas Anda bukanlah menjadi ahli dalam segala hal. Sebaliknya, Anda bertanggung jawab untuk membimbing tim Anda dan memastikan bahwa mereka memiliki dukungan yang mereka butuhkan untuk menyelesaikan proyek. Jadi bagaimana seorang manajer proyek melakukan itu? Mari kita bahas menggunakan beberapa contoh lagi tentang tanggung jawab yang diperlukan yang mungkin Anda temukan dalam daftar pekerjaan. Pertama, Anda harus meminta semua anggota tim bertanggung jawab atas tugas yang ditugaskan. Mengelola tugas akan membantu Anda meminta per tanggungjawaban anggota tim Anda dengan memberi mereka kepemilikan atas bagian-bagian tertentu dari proyek. Kedua, Anda harus memastikan bahwa masalah dan risiko dilacak dan terlihat, dan dapat menetapkan jalur eskalasi. Sekarang dengan jalur eskalasi, maksud saya bahwa Anda harus tahu bagaimana Anda akan mengkomunikasikan risiko kepada orang yang tepat pada waktu yang tepat. Ketiga, Anda perlu memahami dan membantu rekan tim mengadopsi alur kerja dan gaya manajemen proyek yang tepat. Sebagai manajer proyek, Anda mungkin akan memiliki ide terbaik tentang gaya mana yang terbaik untuk pekerjaan itu. Adalah tugas Anda untuk memastikan bahwa tim mematuhi gaya itu dan sistem lain yang ada. Dan keempat, Anda harus berkolaborasi dengan tim lain di organisasi untuk memenuhi persyaratan berdasarkan proyek, ruang lingkup, jadwal, dan anggaran. Dengan kata lain, sebuah proyek dapat mempengaruhi tidak hanya tim Anda, tetapi tim lain di suatu organisasi, serta, katakanlah, tim pemasaran atau keuangan. Jadi, Anda harus bekerja dengan tim-tim tersebut untuk memastikan bahwa semua orang senang dengan hasil proyek. Anda akan belajar lebih banyak tentang bekerja dengan pemangku kepentingan lain di kursus selanjutnya. Tangkap semua itu? Mari kita rekap. Anda belajar bahwa manajer proyek tidak selalu manajer langsung dari setiap anggota tim proyek. Sebaliknya, mereka bertanggung jawab untuk membimbing orang-orang itu dan memastikan mereka memiliki dukungan yang mereka butuhkan untuk menyelesaikan proyek. Sekarang setelah Anda memahami cara manajer proyek cocok dengan tim proyek, mari kita bergerak sedikit ke depan, di mana kita akan membahas jenis keterampilan yang dibutuhkan manajer proyek untuk berhasil. Temui Anda di sana.