Hai! Kami sangat senang bahwa Anda ada di sini. Saya Emilio, dan saya seorang Manajer Program di tim Inovasi Bertanggung Jawab di Google, dan saya ingin secara resmi menyambut Anda di Program Sertifikat Google dalam Manajemen Proyek. Mari kita mulai dengan latihan sederhana. Luangkan waktu sejenak dan pikirkan beberapa tugas berbeda yang telah Anda selesaikan dalam hidup Anda. Mungkin Anda merencanakan pernikahan atau pesta ulang tahun Anda, atau Anda mengajukan pengembalian pajak tahunan Anda. Mungkin Anda pindah dari satu negara bagian ke negara lain, atau mungkin Anda adalah anggota keluarga yang, entah bagaimana, setiap tahun, ditugaskan untuk mengatur reuni keluarga tahunan. Percaya atau tidak, Anda telah mengembangkan semua jenis keterampilan melalui tugas-tugas ini yang akan membantu Anda menjadi manajer proyek yang sukses untuk organisasi atau bisnis Anda sendiri. Dengan program manajemen proyek oleh Google ini, kami telah mengumpulkan serangkaian kursus, kegiatan, kuis, dan latihan yang akan mengajarkan Anda dasar-dasar manajemen proyek, dan tentu saja, membantu Anda mendapatkan pekerjaan atau maju dalam karir Anda. Ingin tahu bagaimana saya memulai karir saya sendiri dalam manajemen proyek? Nah, di perguruan tinggi, saya selalu tertarik pada hal-hal yang lebih langsung dan berorientasi pada tindakan dan kurang teoretis. Saya ingin membuat dampak dalam karir mana pun yang saya ambil. Pekerjaan pertama saya di luar perguruan tinggi adalah sebagai guru bahasa Spanyol dan kepemimpinan di Los Angeles, California. Tujuan utama saya dalam membimbing tim kepemimpinan siswa di sekolah adalah untuk mengidentifikasi, memobilisasi, dan menginspirasi para pemimpin siswa. Setelah dua tahun mengajar, saya menyadari bahwa saat-saat ketika saya merasa paling bersemangat adalah ketika saya sedang membangun visi tentang bagaimana menyelesaikan proyek besar atau ketika saya bekerja untuk menyatukan kelompok yang berbeda di sekitar tujuan bersama. Saat itulah saya menyadari bahwa saya memiliki banyak keterampilan manajemen proyek inti, dan saya dapat fokus untuk menumbuhkan dan mengembangkannya di dunia bisnis. Saya bersyukur bisa berada di sini untuk memulai perjalanan Anda. Ketika saya pertama kali mulai memikirkan karir saya, manajemen proyek bahkan tidak ada di radar saya. Itu adalah salah satu profesi yang saya bahkan tidak tahu ada sampai saya memasuki dunia bisnis dan mengalami betapa besar kebutuhan bagi orang-orang yang terorganisir, berorientasi pada tindakan, rajin, dan strategis. Saya berharap bahwa pada akhir program ini, Anda akan sama bersemangatnya dengan saya tentang prospek karir dalam manajemen proyek. Mari kita masuk ke dalamnya. Kami akan mulai dengan pertanyaan penting. Apa sebenarnya manajemen proyek itu? Manajemen proyek adalah aplikasi pengetahuan, keterampilan, alat, dan teknik untuk memenuhi persyaratan proyek dan mencapai hasil yang diinginkan. Ada kemungkinan bahwa Anda telah mengelola proyek setiap hari pada tingkat tertentu tanpa menyadarinya. Dalam kursus ini, Anda akan belajar bagaimana mengasah keterampilan itu untuk menjadi manajer proyek yang benar-benar hebat. Hal yang mengagumkan tentang manajemen proyek adalah bahwa ia mencakup banyak industri dan jenis perusahaan, dan tidak memerlukan pengetahuan teknis yang mendalam. Ini berarti bahwa setiap pekerjaan atau pengalaman hidup yang Anda peroleh sejauh ini akan membantu Anda dalam membangun keterampilan tersebut untuk menjadi sukses dalam karir manajemen proyek. Ada banyak orang di seluruh dunia seperti Anda yang berharap untuk mempelajari keterampilan untuk mendapatkan peran manajemen proyek. Apapun alasan Anda berada di sini, kami senang Anda bergabung dengan kami. Program ini berakar pada keyakinan bahwa fondasi yang kuat dalam manajemen proyek dapat membantu siapa pun memulai karir yang hebat sebagai manajer proyek. Program ini mencakup enam kursus yang relevan dengan industri yang berfokus pada topik seperti dasar-dasar manajemen proyek; tujuan, sasaran, dan hasil; manajemen risiko; dinamika tim; metodologi manajemen proyek; pengam bilan keputusan berbasis data; dan banyak lagi. Setiap kursus terdiri dari anekdot pribadi, bahan bacaan, kuis, dan studi kasus, dan Anda dapat mengikuti program dengan kecepatan Anda sendiri, melewati bagian yang mungkin sudah Anda ketahui, dan meninjau video lagi jika Anda membutuhkan penyegaran. Anda akan melakukan banyak pembelajaran langsung. Anda akan membangun rencana proyek dan jadwal. Anda akan belajar bagaimana mengelola anggaran dan memenuhi kebutuhan orang-orang yang terlibat dalam proyek, dan Anda akan mempelajari metodologi proyek yang berbeda seperti Agile, Scrum, dan Waterfall. Anda akan menggunakan alat seperti Kanban dan belajar tentang software manajemen proyek seperti Asana. Anda juga mengembangkan soft skill Anda, beberapa di antaranya mungkin sudah Anda miliki. Jangan khawatir, bahkan jika Anda belum yakin bagaimana memanfaatkannya, kami akan mengeksplorasi keterampilan mana yang dapat ditransfer ke peran manajemen proyek. Di atas segalanya, program ini akan membantu Anda bersiap-siap untuk pekerjaan baru. Tapi kami melangkah lebih jauh. Ketika Anda menyelesaikan program ini, Anda akan memiliki kesempatan untuk berbagi pekerjaan Anda dengan Google dan perusahaan top lainnya yang bertujuan untuk mem pekerjakan profesional manajemen proyek, dan bagian terbaiknya adalah, Anda akan memiliki contoh pekerjaan profesional yang dapat Anda bagikan dengan mereka untuk menunjukkan apa yang telah Anda pelajari. Sepanjang jalan, Anda akan mendengar dari karyawan Google seperti saya. Kami akan berbagi cerita pribadi tentang bagaimana kami menjadi manajer proyek dan bagaimana yay asan kami dalam manajemen proyek meluncurkan karir kami. Kami juga akan membagikan apa yang kami lakukan di tempat kerja setiap hari dan memberi Anda tips untuk wawancara kerja. Kami memiliki sekelompok instruktur kursus yang benar-benar luar biasa untuk Anda pelajari. Siap bertemu mereka? Hai, saya JuAnne, Manajer Program Senior di Program Keamanan Cloud. Saya instruktur Anda untuk Kursus 2, di mana kita akan belajar lebih banyak tentang apa yang diperlukan untuk mengatur panggung untuk proyek yang sukses. Hei di sana. Nama saya Rowena, Manajer Program Senior di Google Cloud. Saya instruktur Anda untuk Kursus 3, Per encanaan Proyek, Menyatukan Semua Bersama, di mana kita akan belajar tentang pentingnya perencanaan proyek yang menyeluruh, mengidentifikasi tonggak dan dependensi utama, mendokumentasikan rencana proyek, penjadwalan, penganggaran, dan manajemen risiko. Saya Elita, Manajer Program Teknik Senior di Google, dan saya instruktur Anda untuk Kursus 4, Eksekusi Proyek: Men jalankan Proyek. Di mana kita akan belajar tentang berkomunikasi secara efektif, mengelola risiko, memahami dinamika tim, menggunakan data untuk meng informasikan pengambilan keputusan, dan melacak kemajuan. Hai, aku Sue. Saya seorang Manajer Program Teknis untuk Platform Dukungan Google. Saya instruktur Anda untuk Kursus 5, Manajemen Proyek Agile. Di mana kita akan mendapatkan pemahaman yang lebih dalam tentang Manajemen Proyek Agile, termasuk prinsip dan praktik, manfaat dan biaya transformasi Agile, dinamika tim Agile, dan proses menjalankan Sprint and Releases. Dan saya Dan, Manajer Program di Google Research. Saya sangat senang menjadi instruktur Anda untuk Kursus 6, Mener apkan Manajemen Proyek di Dunia Nyata, di mana kami akan mengambil semua pengetahuan, keterampilan, dan pemahaman yang telah Anda bangun di seluruh sertifikat ini dan menerapkannya pada skenario proyek lanjutan. Siap untuk memulai? Ayo pergi.