Nama saya Rachel, saya seorang Manajer Program Senior di Google, New York. Google mempekerjakan saya dari sebuah bar di East Village sekitar 12 tahun yang lalu. Selama sekitar tiga tahun, sekelompok NY Ops dan SRE, minum di bar saya. Seperti semua orang di bar, mereka meminta saran bartender. Saya memberi mereka nasihat dan membantu mereka melalui banyak masalah, dan saya juga berteman dengan mereka. Saya sangat mengagumi mereka, mereka sangat pintar dan menawan dan peminum, dan peminum yang sangat baik. Akhirnya, saya menginginkan sesuatu yang berbeda untuk hidup saya. Saya telah berdiri di belakang bar sepanjang malam, dan ada kesempatan untuk melamar peran admin di tim mereka. Jadi, saya bergabung dengan Google pada tahun 2008. Mereka mempekerjakan saya terlebih dahulu sebagai Administrator untuk Reliabilitas Situs dan Operasi Teknik di New York City. Setelah sekitar dua tahun, saya pindah ke Manajemen Program. Perekrutan Google sedikit lebih konvensional sekarang, tetapi keterampilan yang saya poles saat menjadi bartender menginformasikan pekerjaan saya sehari-hari. Seorang bartender tua yang bijaksana yang saya kenal di sisi timur bawah pernah mengatakan kepada saya bahwa, “Sebuah bar adalah ruangan yang penuh dengan meja dan kursi dan beberapa bir, dan ruang pertemuan itu sama, ruangan yang penuh dengan meja dan kursi. Orang-orang datang ke bar seperti mereka datang ke ruang pertemuan ingin pergi merasakan sesuatu yang lain. Sebagai manajer program, tugas saya adalah membantu orang melalui pengalaman itu, pengalaman estetika bertemu satu sama lain, membuat keputusan, dan membuat kesimpulan bersama. Sangat mirip dengan bartending dan membantu orang memiliki malam yang lebih baik. Peran saya sebagai manajer program dimulai oleh seseorang yang mengambil risiko pada saya. Mitra teknik saya memilih saya dari kum pulan admin karena dia tahu bahwa saya dapat membangun komunitas dengan para insinyur ini. Ketika Anda bekerja di bar, Anda harus berbicara dengan siapa pun yang datang ke bar. Siapa pun yang berjalan melalui pintu itu adalah pelanggan Anda. Anda harus memahami apa yang mereka inginkan, apa yang ingin mereka minum, apakah mereka dapat terus minum, apakah mereka mungkin selesai minum, semua hal ini. Ketika Anda bekerja dengan ahli subjek, insinyur, product designer, orang UX, hal yang sama berlaku. Anda harus dapat berbicara dengan insinyur mana pun di tim Anda, manajer produk apa pun yang perlu Anda ajak bekerja, dan Anda harus memahami kebutuhan unik mereka. Manajemen Program bukan hanya tentang proses dan artefak yang Anda buat, ini tentang bagaimana Anda berhubungan dengan orang-orang. Memahami apa yang telah Anda pelajari di bagian lain kehidupan Anda, apakah itu di bar atau sekolah seni, ini adalah pengalaman yang Anda bawa ke dalam pekerjaan yang membuat pekerjaan Anda unik. Keterampilan Anda, berbicara dengan orang lain atau mengurangi konflik atau memahami apa yang dibutuhkan orang. Inilah yang membuat Anda menjadi manajer program yang hebat.