Siklus hidup proyek adalah jalur untuk proyek Anda dari awal hingga akhir. Setiap fase proyek dibangun menuju fase berikutnya dan membantu menciptakan struktur proyek. Singkatnya, fase utama dari siklus hidup proyek adalah: memulai proyek, membuat rencana, melaksanakan dan menyelesaikan tugas, dan menutup proyek. 

Dalam bacaan ini, kami akan meringkas setiap fase siklus hidup proyek. 

Dari kiri ke kanan, grafik ini menunjukkan setiap fase siklus hidup manajemen proyek sebagai anak panah yang mengarah ke target (sasaran).
Siklus hidup proyek
Memulai proyek
Pada fase ini, ajukan pertanyaan untuk membantu menetapkan fondasi proyek, seperti:

Siapa saja pemangku kepentingannya?

Apa tujuan klien atau pelanggan?

Apa tujuan dan misi proyek?

Apa tujuan yang terukur untuk tim?

Apa yang ingin ditingkatkan dari proyek ini?

Kapan proyek ini harus diselesaikan?

Keterampilan dan sumber daya apa yang akan dibutuhkan oleh proyek ini?

Berapa biaya yang akan dikeluarkan untuk proyek ini? Apa manfaatnya?

Buatlah rencana
Pada fase ini, buatlah rencana untuk menyelesaikan proyek Anda dari awal hingga akhir.

Buatlah rencana proyek yang terperinci. Apa saja tonggak-tonggak utama? Tugas atau hasil apa yang membentuk setiap tonggak pencapaian?

Susun jadwal sehingga Anda dapat mengelola sumber daya, anggaran, bahan, dan jadwal dengan baik. Di sini, Anda akan membuat anggaran terperinci.

Jalankan proyek
Pada fase ini, terapkan semua kerja keras Anda dari dua fase pertama ke dalam tindakan. 

Pantau tim proyek Anda saat mereka menyelesaikan tugas-tugas proyek.

Hancurkan semua hambatan yang akan memperlambat atau menghentikan tim menyelesaikan tugas.

Bantu tim agar tetap mengetahui jadwal dan ekspektasi hasil.

Atasi kelemahan dalam proses Anda atau periksa tempat-tempat di mana tim Anda mungkin memerlukan pelatihan tambahan untuk memenuhi tujuan proyek.

Beradaptasi dengan perubahan dalam proyek saat perubahan itu muncul.

Menutup proyek
Pada fase ini, tutuplah proyek.

Identifikasi bahwa tim Anda telah menyelesaikan semua hasil yang diminta.

Lepaskan tim Anda agar mereka dapat mendukung proyek lain di perusahaan.

Luangkan waktu bersama tim Anda untuk merayakan keberhasilan Anda! 

Serahkan semua hasil yang tersisa dan dapatkan persetujuan pemangku kepentingan.

Dokumentasikan pelajaran yang Anda dan tim Anda pelajari selama proyek berlangsung.

Renungkan cara-cara untuk meningkatkannya di masa depan.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Setiap fase dari siklus hidup proyek memiliki arti penting dan alasannya masing-masing. Dengan mengikuti siklus hidup proyek, Anda memastikan bahwa Anda 

Menangkap ekspektasi pelanggan Anda

Menyiapkan proyek Anda untuk sukses dengan sebuah rencana

Melaksanakan tugas-tugas proyek dan mengatasi setiap masalah yang muncul 

Menutup proyek Anda untuk menangkap pelajaran yang didapat 

Saat Anda melanjutkan kursus ini, kami akan membahas setiap fase proyek secara lebih rinci.