Selamat telah menyelesaikan Kursus 1: Dasar-dasar Manajemen Proyek. Anda memulai dengan awal yang kuat. Anda baru saja mempelajari banyak informasi baru dan Anda sudah mulai menerapkan pengetahuan itu ke bidang manajemen proyek. Mari kita lakukan rekap cepat. Dalam kursus ini, Anda belajar apa itu manajemen proyek bersama dengan peran dan nilai manajer proyek. Selanjutnya, Anda mempelajari siklus hidup proyek dan tugas untuk mengelola proyek dari awal hingga akhir. Kemudian Anda belajar tentang metodologi manajemen proyek yang berbeda dan kiat untuk memilih metode yang tepat untuk proyek Anda. Anda juga belajar bagaimana membuat koneksi tim sederhana dapat mengarah pada hasil proyek yang sukses. Terakhir, Anda belajar bagaimana struktur organisasi dan budaya dapat memengaruhi proyek Anda. Topik-topik ini memberikan dasar untuk memulai proyek baru apa pun dan Anda sekarang memiliki pengetahuan dan alat untuk membangun rencana yang terinformasi dan menyiapkan proyek Anda untuk sukses. Bagaimanapun, itu sebabnya kami menciptakan spesialisasi ini, untuk memberi Anda, manajer proyek pemula, alat yang Anda butuhkan untuk maju dengan percaya diri dengan karier Anda. Ini baru permulaan. Teruslah melakukannya, dan Anda akan memiliki lebih banyak kesempatan untuk menerapkan pembelajaran Anda, dan mengembangkan keterampilan dan pola pikir yang Anda butuhkan untuk mengelola banyak jenis proyek. Keterampilan yang telah Anda pelajari sejauh ini memberi Anda gambaran besar tentang manajemen proyek. Anda akan menggunakan keterampilan ini untuk memfokuskan pembelajaran Anda untuk kursus berikutnya di mana Anda akan mulai membuat, menganalisis, dan membuat keputusan tentang rencana proyek sendiri. Dalam kursus berikutnya kita akan memulai siklus hidup proyek dan menguraikan semua yang perlu Anda ketahui dan lakukan, untuk memulai proyek dengan baik. Sudah waktunya bagiku untuk mengatakan begitu lama. Sangat menyenangkan menjadi panduan Anda untuk manajemen proyek dan berbagi hasrat saya untuk proyek dan orang-orang dengan Anda. Semoga beruntung. Mungkin aku akan melihatmu dalam sebuah proyek suatu hari nanti.