Seperti yang telah Anda pelajari, budaya organisasi mengacu pada nilai-nilai yang dianut oleh karyawan dan nilai-nilai, misi, sejarah, dan banyak lagi. Dengan kata lain, budaya organisasi dapat dianggap sebagai kepribadian perusahaan. Budaya organisasi perusahaan dapat membantu mendorong kesuksesan internal dan eksternal perusahaan. Ketika budaya perusahaan selaras dengan strategi dan tujuan perusahaan, tingkat kinerjanya akan sangat mengesankan. Ketika meneliti sebuah perusahaan untuk pekerjaan baru, memahami budaya perusahaan dapat membantu Anda memutuskan apakah perusahaan tersebut cocok untuk Anda dan prioritas Anda. Selain itu, memahami budaya perusahaan sebagai manajer proyek dapat membantu Anda membuat pilihan yang tepat mengenai kapan Anda ingin tindakan dan keputusan Anda sesuai dengan budaya tersebut atau kapan Anda mungkin memilih untuk secara sengaja menentang budaya tersebut untuk memengaruhi perubahan atau menciptakan perbaikan. Mari kita jelajahi contoh budaya organisasi yang positif dan bagaimana seorang manajer proyek cocok dengan budaya tersebut.

Budaya Family Java
Kedai kopi Family Java memiliki lebih dari 2.000 gerai di seluruh dunia. Budaya Family Java terkait erat dengan strategi dan kemampuan mereka-ini yang menurut mereka membedakan mereka dari kedai kopi lainnya. Perusahaan ini telah berinvestasi dalam pendekatan yang mengutamakan hubungan dan mengutamakan karyawan. Budaya mereka menetapkan bahwa karyawan adalah hal yang membuat perusahaan ini unik. Hal ini membantu menumbuhkan lingkungan yang hangat, nyaman, dan tenang bagi karyawan dan pelanggan. Karena budaya organisasi The Family Java telah membudidayakan karyawan yang benar-benar peduli dengan perusahaan dan pekerjaan mereka, karyawan tersebut menciptakan lingkungan yang sama untuk dinikmati oleh pelanggan mereka.

Logo perusahaan The Family Java, menunjukkan nama perusahaan dan secangkir kopi panas.
Misi dan nilai-nilai The Family Java secara langsung menunjukkan pendekatan ini:

Misi

Untuk menyediakan lingkungan yang ramah di mana karyawan kami menjadi keluarga kami dan tamu kami menjadi teman kami

Nilai-nilai

Menciptakan tempat di mana semua orang disambut dengan baik

Untuk selalu memberikan yang terbaik dan bertanggung jawab atas hasilnya

Memperlakukan orang lain dengan rasa hormat dan kebaikan

The Family Java telah bekerja keras untuk dapat menciptakan struktur untuk mempraktikkan misi dan nilai-nilai mereka setiap hari. Mereka mempraktikkan nilai-nilai ini, sambil mencapai tingkat penjualan dan pertumbuhan yang baru. Sebagai contoh, The Family Java percaya bahwa mereka mengutamakan nilai karyawan dengan mengeluarkan lebih banyak biaya untuk perawatan kesehatan karyawan dibandingkan dengan biaya untuk membeli biji kopi! Setiap karyawan sangat penting bagi keberhasilan perusahaan dan kemampuan mereka untuk memenuhi misi mereka dan mematuhi nilai-nilai mereka. Pada gilirannya, perusahaan membuat karyawan mereka merasa dihargai dengan menawarkan pelatihan yang substansial, beasiswa pendidikan, bantuan penitipan anak, dan pertumbuhan di dalam perusahaan.

The Family Java mampu memanfaatkan hubungan penting antara budaya dan tujuan strategis untuk mencapai kinerja yang optimal. Ketika mengevaluasi budaya organisasi mereka, perusahaan berfokus pada atribut positif mereka dan beradaptasi dengan apa yang berhasil dan terbukti bermanfaat. Dengan meluangkan waktu untuk menyempurnakan apa yang dilakukan perusahaan dengan baik, The Family Java telah menciptakan budaya yang mengusir hal-hal negatif, memberdayakan karyawan untuk menjadi diri mereka yang terbaik, dan menyelaraskannya dengan tujuan strategis mereka.

Hubungan manajer proyek dengan budaya organisasi
Mempelajari nilai-nilai perusahaan
Avi sangat bersemangat untuk memulai perannya sebagai manajer proyek di The Family Java. Dia telah mengajukan pertanyaan tentang budaya organisasi selama wawancara kerja dan diberitahu tentang pendekatan perusahaan yang mengutamakan orang. Perusahaan Avi sebelumnya memprioritaskan profitabilitas di atas kerja sama tim dan bimbingan. Meskipun perusahaan sebelumnya sangat sukses, sulit bagi Avi untuk terlibat secara bermakna dalam pekerjaannya karena budaya perusahaan tersebut sangat berfokus pada hasil keuangan daripada kepuasan kerja karyawannya. Avi merasa bahwa pendekatan The Family Java lebih selaras dengan nilai-nilainya.

Memperjelas ekspektasi perusahaan
Manajer Avi di The Family Java mengatakan bahwa perannya akan melibatkan penekanan substansial pada pembangunan tim dan menjaga semangat kerja. Saat memulai, Avi meminta manajernya untuk mengklarifikasi investasi waktu yang diharapkan oleh perusahaan untuk mencapai tujuan pembangunan tim dan moral. Dia juga meminta saran dan panduan berdasarkan apa yang telah dilakukan di perusahaan sebelumnya. Jika Avi membuat asumsi yang salah tentang budaya perusahaan dan mencoba mengelola proyek dengan mempertimbangkan budaya perusahaan sebelumnya, ia mungkin akan menekankan kecepatan daripada kolaborasi dan komunikasi. Avi sekarang tahu bahwa dia perlu menyeimbangkan ekspektasi yang terkait dengan budaya The Family Java dengan beban kerja proyek untuk memenuhi jadwal proyek dan mencapai hasil yang diinginkan.

Menerapkan budaya organisasi pada sebuah proyek
Sebelum memulai proyek pertamanya, Avi merencanakan makan siang tim untuk mengenal semua orang di The Family Java. Kemudian, ia menjadwalkan pertemuan empat mata dengan setiap anggota timnya untuk mempelajari lebih lanjut tentang gaya kerja dan tujuan profesional mereka. Dia juga bertanya bagaimana dia bisa membantu mendukung dan menghilangkan hambatan bagi mereka. Salah satu anggota tim Avi, Miguel, mengatakan bahwa dia harus memulai hari kerjanya lebih awal karena dia menjemput anak-anaknya dari sekolah pada pukul 3 pagi. Setelah mendengar hal ini, Avi menghindari penjadwalan rapat tim di sore hari. Anggota tim lainnya, Elisa, mengatakan kepada Avi bahwa ia lebih suka bertatap muka atau berbicara melalui telepon daripada email karena ia merasa lebih baik berkomunikasi secara verbal. Ketika Avi perlu mendiskusikan sesuatu dengan Elisa, ia memastikan bahwa ia berbicara dengannya secara langsung sebanyak mungkin. Avi terus berkomunikasi dengan semua anggota timnya secara teratur seiring berjalannya proyek. Dia juga menjadwalkan "Obrolan Kopi" mingguan dengan timnya, karena dia telah mengetahui bahwa ini adalah tradisi perusahaan. Upaya Avi untuk menyelaraskan gaya manajemen proyeknya dengan budaya organisasi The Family Java diperhatikan oleh para eksekutif dan pemangku kepentingan, dan dia diberi banyak dukungan untuk mendapatkan sumber daya yang dia butuhkan.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Budaya setiap organisasi yang Anda temui akan berbeda dan dapat berubah seiring berjalannya waktu. Seperti Avi, ada baiknya Anda sebagai manajer proyek mempelajari budaya perusahaan Anda karena hal ini berkaitan langsung dengan kesuksesan proyek Anda.