Memulai karier baru tidak hanya berarti mengembangkan keahlian baru, tetapi juga mempelajari cara menghubungkan pengalaman dan keahlian Anda sebelumnya dengan peran baru yang sedang Anda incar. Jika Anda siap untuk memulai perjalanan Anda di jalur karier yang baru, bacaan ini akan membantu Anda memposisikan diri Anda untuk sukses dalam pencarian kerja. Anda akan belajar bagaimana memahami apa yang dicari oleh calon pemberi kerja Anda dan bagaimana menghubungkan latar belakang Anda dengan kebutuhan mereka. Strategi yang diuraikan di bawah ini dirancang untuk membantu Anda menjadi kandidat kerja yang kuat, bahkan jika Anda tidak memiliki pengalaman yang relevan secara langsung.

Langkah pertama adalah memahami sepenuhnya peran yang Anda incar.

Seseorang yang sedang melihat layar komputer
Pahami peran target Anda
Salah satu tantangan utama bagi siapa pun yang ingin memulai karier baru adalah bagaimana caranya agar terlihat menonjol di antara kandidat yang sudah memiliki pengalaman di bidangnya. Mengatasi tantangan ini dimulai dengan mengembangkan pemahaman yang komprehensif tentang peran yang Anda targetkan. Anda harus memahami peran tersebut dalam konteks perusahaan mana pun yang Anda lamar, dan juga secara lebih luas. Memiliki pemahaman holistik tentang apa yang diperlukan untuk berhasil dalam peran target Anda akan membantu Anda menentukan kesesuaian Anda untuk peran tersebut, dan mengidentifikasi langkah apa pun yang dapat Anda ambil untuk meningkatkan peluang Anda untuk diterima.

Untuk memahami segala sesuatu mulai dari persyaratan minimum yang harus dimiliki hingga keahlian yang dapat membantu Anda menonjol dari yang lain, Anda bisa mulai dengan meneliti dan menganalisis deskripsi pekerjaan di berbagai organisasi.

Di bawah ini Anda akan menemukan strategi yang kami rekomendasikan tentang bagaimana melakukan proses ini secara efektif.

Menganalisis daftar pekerjaan
Bagian pertama dari proses ini adalah mengumpulkan informasi dari beberapa daftar pekerjaan:

Kumpulkansepuluh deskripsi pekerjaan untuk peran target Anda. Untuk melakukan ini, Anda bisa menggunakan papan lowongan kerja seperti Indeed, Glassdoor, dan LinkedIn. Pastikan posisi yang Anda pilih berasal dari perusahaan yang berbeda, memiliki jabatan yang sama, dan merupakan posisi yang benar-benar akan Anda lamar. Di setiap deskripsi pekerjaan, Anda harus bisa mengidentifikasi bagian yang mencantumkan persyaratan untuk peran tersebut.

Gabungkansemua persyaratan pekerjaan. Untuk melakukannya, buatlah sebuah dokumen Google baru dan salin semua tanggung jawab yang dibutuhkan dari kesepuluh deskripsi pekerjaan.

Urutkan persyaratan berdasarkan frekuensi kemunculan. Persyaratan tertentu mungkin akan muncul di beberapa deskripsi. Semakin sering muncul, semakin besar kemungkinan persyaratan tersebut penting untuk peran tersebut. Letakkan persyaratan yang paling sering muncul di bagian atas daftar Anda. Sebagai contoh, persyaratan yang muncul di semua sepuluh deskripsi akan berada di bagian paling atas.

Setelah menyelesaikan langkah-langkah ini, Anda akan memiliki gambaran yang lebih jelas tentang persyaratan mana yang paling umum dan penting untuk peran tersebut. Anda mungkin juga memiliki pertanyaan:

Mengapa persyaratan berbeda di setiap deskripsi pekerjaan?
Salah satu alasan paling umum untuk hal ini adalah karena jabatan yang terlalu umum, atau jabatan yang tidak selalu mengomunikasikan cakupan spesifik dari jabatan tertentu di perusahaan tertentu. Sebagai contoh, seorang manajer program di sebuah perusahaan mungkin berfokus pada manajemen pelanggan, sementara di perusahaan lain, penekanannya mungkin pada manajemen proyek. Seorang Analis Data mungkin menggunakan SQL di satu perusahaan dan Python di perusahaan lain. Karena perbedaan-perbedaan ini, penting untuk melihat lebih dari sekadar jabatan. Inilah mengapa kami merekomendasikan proses yang diuraikan di atas-untuk membantu memastikan bahwa Anda menargetkan posisi yang tepat untuk Anda-dan bahwa Anda memahami persyaratan untuk posisi tersebut.

Mengapa beberapa persyaratan lebih tinggi dalam daftar saya daripada yang saya kira, sementara yang lain saya perkirakan hampir tidak ada sama sekali?
Jika Anda terkejut dengan hasil yang Anda dapatkan, Anda mungkin perlu meluangkan lebih banyak waktu untuk mempelajari apa yang sebenarnya dibutuhkan oleh posisi tersebut, karena Anda mungkin memiliki beberapa prasangka mengenai peran yang perlu disesuaikan. Anda mungkin juga perlu melakukan riset tambahan untuk memastikan bahwa Anda menargetkan peran yang tepat dalam pencarian kerja Anda.

Bagaimana saya tahu jika saya benar-benar tepat untuk peran yang saya incar?
Sangatlah normal jika Anda mengalami keraguan pada tahap proses ini. Ingat, ini adalah karier baru bagi Anda. Anda tidak diharapkan untuk mengetahui segalanya tentang peran tersebut, dan kemungkinan besar keterampilan dan pengalaman Anda yang sudah ada tidak akan cocok dengan sempurna. Semakin banyak Anda belajar tentang peran ini, semakin baik Anda memahami apa yang dibutuhkan untuk sukses, dan semakin Anda tahu tentang bagaimana mempersiapkan diri untuk kesuksesan tersebut.

Buat inventaris profesional Anda
Untuk langkah selanjutnya, Anda bisa mengesampingkan sementara daftar master persyaratan peran yang telah Anda buat sebelumnya. Fokus di sini adalah pada kualifikasi profesional yang Anda miliki saat ini, dan keahlian atau pengalaman lain yang Anda miliki yang mungkin relevan dengan peran target Anda dan bernilai bagi calon pemberi kerja.

Untuk memulai, susunlah daftar komprehensif berikut ini:

Keterampilan teknis (keras). Ini adalah keterampilan yang berkaitan dengan tugas atau situasi tertentu seperti pemrograman, penulisan teknis, manajemen proyek, dan banyak lagi.

Keterampilan non-teknis (interpersonal). Ini adalah keterampilan yang memungkinkan orang untuk menavigasi lingkungan mereka, bekerja dengan baik dengan orang lain, berkinerja baik, dan mencapai tujuan mereka. Keterampilan ini mencakup keterampilan seperti komunikasi, kepemimpinan, manajemen tim, dan banyak lagi.

Kualitas pribadi. Ini adalah atribut positif dan ciri-ciri kepribadian seperti jujur, memiliki selera humor yang baik, dan dapat diandalkan. Anda juga bisa memasukkan minat profesional Anda dalam daftar ini.

Pendidikan. Ini termasuk pendidikan pasca sekolah menengah, sertifikasi, atau kelas independen yang diselesaikan secara online atau offline.

Tips: Anda tidak perlu membatasi inventaris profesional Anda pada keterampilan dan kualitas yang dikembangkan melalui pengalaman profesional. Pertimbangkanlah pengalaman sukarela, ekstrakurikuler, atau pengalaman pribadi yang dapat membantu manajer perekrutan memahami kemampuan Anda.

Setelah Anda membuat inventaris keterampilan dan pengalaman Anda, Anda siap untuk mencocokkannya dengan daftar persyaratan Anda.

Sesuaikan profil Anda dengan persyaratan pekerjaan
Langkah terakhir dalam proses ini adalah mencocokkan profil Anda dengan persyaratan pekerjaan. Tujuannya adalah untuk memudahkan manajer perekrutan untuk melihat mengapa Anda cocok untuk peran mereka. Anda akan mencapai ini dengan mempelajari apa yang harus ditekankan dan difokuskan dalam pencarian Anda, pada resume Anda, dan selama wawancara.

Untuk memulainya, lihatlah inventaris keterampilan dan pengalaman profesional Anda, sorot setiap item dengan warna hijau, oranye, atau merah, tergantung relevansinya dengan peran target Anda. Relevansi ditentukan oleh apakah keterampilan tertentu muncul di daftar persyaratan peran Anda, seberapa tinggi keterampilan tersebut muncul di daftar Anda, dan seberapa langsung keterampilan tersebut selaras dengan daftar Anda.

Sebagai contoh, katakanlah Anda tertarik dengan peran manajer program. Jika Anda terampil menggunakan perangkat lunak manajemen proyek, dan keterampilan perangkat lunak manajemen proyek ada di urutan teratas dalam daftar persyaratan kerja Anda, maka sorotlah item tersebut dengan warna hijau. Jika Anda memiliki pengalaman dengan alat yang tidak secara konsisten muncul dalam deskripsi pekerjaan namun masih relevan, sorot keterampilan ini dengan warna oranye. 

Warnahijau harus digunakan untuk keterampilan yang secara langsung relevan dengan peran target Anda. Anda harus mencari peran yang menekankan keterampilan ini. Anda juga harus menyoroti keterampilan ini di resume Anda, dan bersiaplah untuk mendiskusikannya dalam wawancara.

Orange harus digunakan untuk mengidentifikasi keterampilan dan pengalaman yang relevan untuk peran tersebut, tetapi tidak harus secara langsung. Ini umumnya adalah keahlian yang bisa ditransfer-keahlian yang Anda bawa dari pengalaman masa lalu yang bisa membantu Anda sukses di posisi baru. Rencanakan untuk menjelaskannya kepada perekrut dan manajer perekrutan, karena relevansinya mungkin tidak langsung terlihat.

Warnamerah harus digunakan untuk hal-hal yang tidak relevan untuk pencarian kerja Anda. Tidak memprioritaskan keterampilan ini, dan hindari menyorotinya di resume Anda dan fokuslah pada keterampilan ini selama wawancara.

Dari ketiga kategori ini, item berwarna oranye adalah di mana Anda harus memusatkan perhatian ekstra. Ketika berbicara tentang keahlian yang bisa ditransfer, Anda harus meyakinkan, karena Anda tidak bisa mengandalkan perekrut atau manajer perekrutan untuk membuat koneksi. Sebagai contoh, tidak ada deskripsi pekerjaan untuk peran manajer proyek yang membutuhkan pengalaman sebagai staf pelayan. Namun, deskripsi pekerjaan manajer proyek tersebut kemungkinan akan menyebutkan kemampuan komunikasi yang sangat baik-yang akan Anda kembangkan selama karier perhotelan Anda. Saat melamar untuk posisi manajer proyek, pastikan resume Anda secara khusus menyebutkan komunikasi yang sangat baik selain mencantumkan "pelayan" atau "pramusaji" sebagai pekerjaan Anda sebelumnya. Setelah Anda mengkategorikan keterampilan dan pengalaman Anda berdasarkan seberapa baik mereka selaras dengan persyaratan untuk peran target Anda, Anda siap untuk melanjutkan pencarian kerja Anda.

