Manajer proyek bertanggung jawab untuk merencanakan, mengorganisir, mengelola tugas, menganggarkan, mengendalikan biaya, dan faktor-faktor lain untuk membantu menjaga proyek tetap sesuai anggaran dan tepat waktu.

Apa maksudnya? Pada dasarnya, sebagai manajer proyek, Anda akan bertanggung jawab untuk melacak detail proyek sehari-hari, tetapi Anda juga akan memiliki kesempatan untuk mundur dan melihat gambaran yang lebih besar dari keseluruhan proyek.

Tergantung pada proyek dan organisasinya, Anda mungkin juga memiliki tanggung jawab yang memanfaatkan keterampilan interpersonal Anda. Keterampilan interpersonal adalah perilaku yang Anda gunakan untuk berinteraksi dengan orang lain, seperti komunikasi, mendengarkan secara aktif, dan kepemimpinan.

Mari kita tinjau tanggung jawab ini.

Grafik tanggung jawab manajer proyek:Teaching and mentoring, empowering the team, communicating, controlling change and building relationships
Mengajar dan membimbing
Sebagai manajer proyek, Anda bisa berperan sebagai mentor bagi tim Anda. Ketika Anda meluangkan waktu untuk menjelaskan ekspektasi secara lengkap, Anda menghilangkan pengerjaan ulang, kebingungan, dan frustrasi. Membimbing dan mengajari orang lain pelajaran yang telah Anda pelajari sebagai manajer proyek memungkinkan tim Anda membuat pilihan yang lebih baik dan membangun pengalaman Anda. Mentoring juga melibatkan dukungan untuk setiap individu dalam tim Anda dalam memenuhi ekspektasi dan membantu mereka untuk melampaui potensi diri mereka.

Membangun hubungan
Hubungan adalah segalanya! Dengan mengenal anggota tim Anda, mereka akan tahu bahwa Anda peduli dengan mereka sebagai manusia, bukan hanya sebagai karyawan. Meluangkan waktu untuk membangun hubungan dengan pelanggan, klien, vendor, dan pemangku kepentingan lainnya juga sama pentingnya. Luangkan waktu untuk berinteraksi dengan mereka. Perhatikan wawasan yang mereka tawarkan kepada Anda tentang gaya kerja mereka karena tindakan mereka dapat memberi tahu Anda cara berinteraksi yang paling efektif dengan mereka. Tanyakan tentang kehidupan mereka di luar proyek, dan kemudian tindak lanjuti diskusi tersebut di kemudian hari untuk menunjukkan ketertarikan Anda. Ketika Anda membina hubungan ini, Anda akan lebih berinvestasi dalam keberhasilan proyek Anda.

Mengendalikan perubahan
Novelis Amerika, Louis L'Amour, menulis, "Satu-satunya hal yang tidak pernah berubah adalah segala sesuatu yang berubah." Hal ini juga berlaku untuk proyek. Proyek berubah saat Anda terus memahami harapan dan kebutuhan pemangku kepentingan Anda. Sebagai manajer proyek, Anda harus tetap fleksibel dan menyesuaikan diri dengan kebutuhan para pemangku kepentingan. Namun, penting juga untuk melindungi tim Anda dari perubahan dan pengerjaan ulang yang konstan. Cara yang baik untuk melakukannya adalah dengan mendokumentasikan ekspektasi awal proyek dan dengan jelas mengidentifikasi perubahan yang diminta. Hal ini juga membantu untuk memahami dampak anggaran dan jadwal dari perubahan yang terjadi dan memastikan bahwa para pemangku kepentingan memahami dampak tersebut. Sebagai manajer proyek, Anda bertanggung jawab untuk melindungi tim Anda.

Memberdayakan tim Anda
Kita semua senang didengar dan dihargai dalam karier kita. Memberi tim Anda kemampuan untuk bekerja secara langsung dengan para pemangku kepentingan dan tim mereka akan membuat mereka tahu bahwa Anda mempercayai dan meyakini kemampuan mereka! Salah satu hal terbaik dalam memberdayakan tim Anda adalah mendapatkan ide-ide segar dan karyawan yang bersemangat yang bersedia membantu menemukan solusi untuk masalah. Cara lain untuk memberdayakan tim Anda adalah dengan mendelegasikan tanggung jawab kepada mereka, mengizinkan mereka membuat beberapa keputusan untuk proyek, dan menggunakan masukan mereka dalam perencanaan dan pelaksanaan proyek. Pendampingan yang efektif sering kali menghasilkan tim yang lebih berdaya.

Mengomunikasikan status dan masalah
Sebagai manajer proyek, komunikasi adalah segalanya. Dengan komunikasi yang efektif, Anda dapat bekerja sama dengan tim Anda untuk menemukan solusi terhadap tantangan. Manajer proyek menentukan arah proyek. Mempertahankan kebijakan pintu terbuka dan membangun kepercayaan di dalam tim Anda dan di antara para pemangku kepentingan-semua sambil tetap positif-akan membantu keberhasilan proyek.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Anda telah mempelajari bahwa manajer proyek mungkin bertanggung jawab untuk mengajar dan membimbing anggota tim proyek, membangun hubungan dengan tim dan berbagai pemangku kepentingan, mengendalikan perubahan dan dampaknya terhadap proyek, memberdayakan anggota tim untuk mengambil keputusan, dan mengkomunikasikan status dan potensi masalah. Tanggung jawab interpersonal ini bisa sama pentingnya dengan keberhasilan proyek Anda seperti tanggung jawab Anda yang lebih konkret, seperti penjadwalan dan penganggaran.

Saat Anda melanjutkan kursus ini, Anda akan belajar lebih banyak tentang bagaimana tanggung jawab manajer proyek ini ditanamkan ke dalam berbagai fase proyek. 