Tata kelola dalam bisnis adalah kerangka kerja manajemen di mana keputusan dibuat dan akuntabilitas serta tanggung jawab ditentukan. Secara sederhana, tata kelola adalah memahami siapa yang bertanggung jawab. Dalam bacaan ini, kita akan membahas tata kelola perusahaan dan tata kelola proyek. Penting untuk mempelajari bagaimana tata kelola perusahaan dan proyek saling berkaitan karena Anda mungkin harus berbicara tentang tata kelola dalam sebuah wawancara. Selain itu, Anda perlu memahami bagaimana proyek Anda berhubungan dengan struktur tata kelola organisasi.

Tata kelola perusahaan
Setiap organisasi diatur oleh seperangkat standar dan praktiknya sendiri yang mengarahkan dan mengendalikan tindakannya. Standar dan praktik tersebut disebut tata kelola perusahaan, dan akan memengaruhi proyek Anda. Tata kelola perusahaan adalah kerangka kerja yang digunakan organisasi untuk mencapai tujuan dan sasarannya. Tata kelola perusahaan juga merupakan cara untuk menyeimbangkan persyaratan dari berbagai entitas perusahaan, seperti pemangku kepentingan, manajemen, dan pelanggan. Tata kelola perusahaan mempengaruhi setiap bagian dari organisasi, termasuk rencana aksi, kontrol internal dan eksternal, dan pengukuran kinerja.

Tata kelola dan manajemen perubahan berjalan seiring. Lihat kembali video sebelumnya tentang manajemen perubahan. Agar berhasil menerapkan manajemen perubahan, penting bagi Anda untuk memahami struktur dan budaya organisasi. Tata kelola yang efektif dalam manajemen perubahan memberikan peran dan tanggung jawab yang jelas selama perubahan. Hal ini memungkinkan orang-orang di dalam organisasi untuk memiliki pemahaman yang tepat tentang siapa yang membuat keputusan dan hubungan antara mereka yang mengelola dan berpartisipasi dalam proses manajemen perubahan.

Contoh lain dari tata kelola dalam sebuah organisasi adalah pembentukan dan penggunaan komite pengarah. Komite pengarah memutuskan prioritas organisasi dan mengelola jalannya operasi secara umum. Komite pengarah pada dasarnya bertindak sebagai dewan penasihat atau dewan untuk membantu manajer proyek dan perusahaan membuat dan menyetujui keputusan strategis yang memengaruhi perusahaan dan proyek.

Tata kelola proyek
Sebagai manajer proyek, Anda akan bertanggung jawab atas tata kelola proyek. Tata kelola proyek adalah kerangka kerja bagaimana keputusan proyek dibuat. Tata kelola proyek membantu menjaga proyek berjalan dengan lancar, tepat waktu, dan sesuai anggaran. Tata kelola proyek melibatkan semua elemen kunci yang membuat proyek berhasil. Tata kelola proyek memberi tahu Anda aktivitas apa yang dilakukan organisasi dan siapa yang bertanggung jawab atas aktivitas tersebut. Tata kelola proyek mencakup kebijakan, peraturan, fungsi, proses, prosedur, dan tanggung jawab.

Bagaimana tata kelola proyek dan perusahaan bersinggungan
Tata kelola proyek perlu disesuaikan dengan kebutuhan spesifik organisasi Anda. Kebutuhan ini akan memengaruhi cara Anda menerapkan dan memantau kerangka kerja tata kelola pada proyek Anda. Tata kelola proyek menyangkut bidang-bidang tata kelola perusahaan yang secara khusus terkait dengan kegiatan proyek. Tata kelola proyek yang efektif memastikan bahwa proyek organisasi selaras dengan tujuan organisasi yang lebih besar, dilaksanakan secara efisien, dan berkelanjutan. Hal ini mencakup:

Mempertimbangkan kepentingan jangka panjang dan jangka pendek organisasi Anda

Membuat keputusan yang bijaksana tentang proyek mana yang akan diambil dan menghindari proyek jika Anda tidak memiliki sumber daya yang memadai

Memberikan informasi yang tepat waktu, relevan, dan dapat diandalkan kepada dewan direksi dan pemangku kepentingan utama lainnya

Meminta masukan dan dukungan dari para manajer senior karena mereka adalah pengambil keputusan

Selama fase inisiasi, memprioritaskan tujuan yang jelas, dapat dijangkau, dan berkelanjutan untuk mengurangi kebingungan dan konflik

Selama fase perencanaan, menugaskan kepemilikan dan akuntabilitas kepada tim yang berpengalaman untuk melaksanakan, memantau, dan mengendalikan proses

Selama fase pelaksanaan, belajar dari kesalahan dan beradaptasi dengan pengetahuan baru atau pengetahuan yang lebih baik

Tata kelola perusahaan dapat melibatkan penyelesaian berbagai rintangan sebelum mengambil keputusan. Keputusan-keputusan ini tidak hanya memengaruhi satu proyek, tetapi juga seluruh perusahaan.

Pada saat yang sama, tata kelola perusahaan dapat membantu mendukung tata kelola proyek, karena memberikan pengawasan terhadap kepatuhan dan mitigasi risiko serta menawarkan panduan dan arahan bagi manajer proyek. Tata kelola perusahaan yang baik juga dapat membantu manajer proyek mendapatkan sumber daya, mengatasi masalah, menghindari penundaan dalam pengambilan keputusan, mendapatkan dukungan dari para pemangku kepentingan, dan mencapai visibilitas untuk proyek di tingkat eksekutif.

Hal-hal penting yang dapat diambil
Anda harus memikirkan tentang budaya dan struktur organisasi ketika Anda melakukan wawancara untuk peran baru dan ketika Anda memulai peran atau proyek baru. Anda juga harus mempertimbangkan proses dan praktik tata kelola organisasi dengan cara yang sama. Hal ini akan membantu Anda memahami bagaimana keputusan dibuat, siapa yang bertanggung jawab atas apa, dan apa saja potensi masalah dan area yang menjadi perhatian.