Hai, nama saya Dana dan saya seorang manajer keandalan situs di Google. Retrospektif adalah proses yang kita lalui di akhir setiap proyek di mana itu membantu kita untuk melihat ke belakang dan belajar tentang hal-hal yang berjalan dengan baik, hal-hal yang berjalan buruk dan di mana kita beruntung. Ini adalah cara bagi kita untuk melihat apakah kita dapat mengambil pelajaran yang telah kita pelajari dari sebuah proyek, dan kemudian menggunakannya kembali di proyek berikutnya. Paling umum, kami melakukan retrospektif di akhir proyek. Tetapi kadang-kadang, jika kita berada di tengah-tengah proyek dan kita menemukan diri kita dalam kebutuhan untuk membuat keputusan, kita akan mengumpulkan banyak data yang akan kita kumpulkan untuk retrospektif akhir proyek dan melakukannya di tengah proyek. Retrospektif tipikal harus positif. Mereka harus tidak bersalah, dan tujuannya adalah untuk terus meningkatkan diri kita sendiri, tim kita, dan proses kita. Jika kita mendekati ini dengan pola pikir yang benar, kita bertanya kepada semua orang yang berpartisipasi dalam proyek apa yang diambil individu mereka pada bagian proyek mereka dan pada skala proyek terbesar, dan biasanya, ini adalah orang-orang yang kemudian akan bekerja dengan proyek Anda berikutnya. Salah satu mode kegagalan retrospektif adalah ketika orang tidak benar-benar berbicara, dan saya melihatnya cukup sering di retrospektif Sprint, di mana orang-orang, duduk di sana dan tidak mengatakan apa-apa. Semuanya baik-baik saja. Dan itu mungkin karena dua alasan utama. Satu, mereka tidak terlalu peduli untuk meningkatkan karena itu baik-baik saja. Mereka mentolerirnya. Begitulah adanya. Tetapi yang kedua adalah yang lebih saya khawatirkan adalah kurangnya keamanan psikologis ketika mereka merasa tidak dapat benar-benar mengatakan apa yang mereka pikirkan dan hasil itu diambil dengan baik oleh orang-orang di ruangan itu. Kami perlu memastikan bahwa tim kami memiliki ruang yang aman untuk memunculkan topik-topik ini yang benar-benar dapat kami ubah. Dan kita dapat mengubah banyak hal dalam keseharian kita, dalam bagaimana proyek dikelola, bagaimana komunikasi terjadi, dan proyek apa yang kita pilih dan pilih ketika kita melakukan perencanaan secara berkelanjutan. Jadi memastikan bahwa tempat-tempat ini dapat diakses oleh anggota tim kami meyakinkan mereka bahwa mereka memiliki taruhan pada apa yang terjadi selanjutnya. Dan mereka dapat berdampak berdasarkan apa yang mereka katakan di postmortem, karena setidaknya dalam lingkup tim, kami akan mendengarkan, kami peduli, dan Anda dapat membuat perbedaan.