Hai lagi. Dalam video terakhir, kami meninjau konsep utama manajemen mutu dan mendefinisikan standar kualitas untuk suatu proyek. Kemudian, setelah menganalisis dokumentasi proyek dan percakapan antara Peta dan pemangku kepentingan, Anda membantu memperkuat daftar standar kualitas untuk salah satu hasil proyek Sauce & Spoon. Setelah rencana manajemen mutu berjalan dengan standar kualitas yang jelas, Anda siap untuk mengukur terhadap standar Anda dan akhirnya dapat mulai menerapkan proyek. Sejak kegiatan terakhir, Peta dan timnya telah mulai menerapkan peluncuran tablet. Kedua restoran yang dipilih untuk pilot memiliki meja yang dilengkapi dengan tablet. Staf telah dilatih dan para tamu telah melakukan pemesanan menggunakan tablet baru. Dalam video ini, kita akan membahas pentingnya evaluasi yang berkaitan dengan rencana manajemen mutu proyek, khususnya jaminan kualitas. Ingat, jaminan kualitas terdiri dari proses peninjauan untuk mengevaluasi apakah proyek Anda memberikan tingkat kualitas yang dapat diterima atau tidak. Dan evaluasi melibatkan pengamatan, pengukuran, dan kemudian membandingkan temuan Anda dengan serangkaian kriteria yang disepakati. Ini bisa menjadi standar kualitas Anda atau tujuan keseluruhan proyek Anda. Selanjutnya, Anda akan membuat pertanyaan evaluasi sebagai bagian dari proses QA sehingga Anda dapat mengukur seberapa baik proyek Anda memenuhi standar kualitas yang ditetapkan. Memahami cara membuat pertanyaan evaluasi yang kuat akan memberi Anda alat dan keterampilan yang Anda butuhkan untuk mengukur keberhasilan proyek Anda sepanjang siklus hidup proyek. Mari kita mulai. Dengan cara yang sama bahwa rencana manajemen mutu mungkin terlihat berbeda untuk setiap proyek, jaminan kualitas dapat dilaksanakan dengan berbagai cara. Beberapa contoh jaminan kualitas adalah pengujian beta, daftar periksa internal, dan survei masukan. Masing-masing metode ini memungkinkan Anda untuk mengevaluasi dan mengukur seberapa baik proyek Anda memenuhi tujuannya. Evaluasi adalah bentuk penelitian yang dirancang untuk mempromosikan pembelajaran dan meng informasikan keputusan. Ini juga memberikan akuntabilitas dan membantu Anda menilai sejauh mana proyek telah mencapai tujuannya. Ketika Anda menggunakan evaluasi, Anda dapat meningkatkan, menilai, dan belajar tentang berbagai aspek proyek dan proyek itu sendiri. Misalnya, dengan proyek Sauce & Spoon, evaluasi dapat membantu Anda meningkatkan cara menerapkan proses pelatihan staf dengan lebih efisien. Ini mungkin membantu Anda menilai atau menilai apakah sesuatu bekerja seperti yang dimaksudkan atau apakah Anda harus melanjutkan ke arah yang sama. Bisa jadi staf mengalami kesulitan mempelajari cara menggunakan tablet karena layar sentuh terus tidak berfungsi, dalam hal ini Anda perlu menilai apakah akan melanjutkan dengan tanggal peluncuran asli atau tidak. Anda juga perlu memastikan bahwa proyek tidak menciptakan masalah yang tidak diinginkan, baik untuk organisasi, tim Anda, atau siapa pun yang terkena dampak oleh keberadaan proyek. Misalnya, Anda perlu menilai kapan waktu terbaik untuk pemasangan tablet. Jika Anda menjadwalkan pemasangan tablet saat restoran buka, itu mungkin menciptakan pengalaman bersantap yang negatif bagi tamu restoran. Dengan merefleksikan bidang perbaikan dan menilai bagaimana aspek-aspek tertentu dari proyek dilakukan, Anda mempelajari hal-hal apa yang membuat proyek berjalan sebagaimana dimaksud, bagaimana hal itu dapat direplikasi, dan bagaimana tantangan dapat diatasi di masa depan. Evaluasi Anda mungkin memiliki fokus tunggal, seperti mengidentifikasi apa yang perlu ditingkatkan atau menilai apakah proyek atau proses harus dilanjutkan dalam format saat ini. Terlepas dari tujuan Anda, evaluasi Anda pada akhirnya akan memungkinkan Anda untuk menilai ketiga bidang perbaikan ini dan mengarahkan Anda ke pemahaman yang lebih baik tentang keberhasilan keseluruhan proyek, serta dampaknya dan manfaatnya bagi organisasi. Oke, jadi sekarang kita tahu mengapa evaluasi digunakan dalam manajemen proyek, mari kita masuk ke proses evaluasi sehingga Anda tahu bagaimana melakukan evaluasi dan mendapatkan informasi yang Anda butuhkan. Untuk mengidentifikasi apa yang benar-benar ingin Anda ketahui tentang proyek Anda, pertama-tama artikulasikan mengapa Anda mengevaluasi. Memahami “mengapa” Anda akan membentuk jenis pertanyaan yang Anda ajukan tentang proyek Anda. Ini kembali untuk meningkatkan, menilai, dan belajar. Meskipun ketiganya akan dibahas sampai tingkat tertentu, aspek- aspek tertentu akan memiliki fokus yang lebih spesifik untuk evaluasi. Anda dapat mempersempit apa yang harus difokuskan dengan meninjau tujuan proyek dan tujuan organisasi dan menentukan bagaimana aspek yang Anda evaluasi terhubung ke salah satu tujuan ini. Mari kita bahas sebuah contoh. Proyek Sauce & Spoon baru saja mencapai salah satu milis terakhirnya — penyelesaian tiga hasil utama yang diperlukan untuk pengujian peluncuran proyek. Hasil pengiriman tersebut adalah: menginstal tablet, mengintegrasikan tablet dengan sistem POS, dan melatih staf untuk menggunakan tablet. Dalam pertemuan mendatang dengan pemangku kepentingan, Peta perlu memberikan pembaruan tentang kemajuan proyek dan berbagi evaluasi tentang tonggak sejarah ini. Penting bagi Peta untuk membagikan evaluasi ini karena akan memberi tahu pemangku kepentingan tentang fase proyek di masa depan dan seter usnya, termasuk peluncuran tablet di dua lokasi restoran lagi. Jadi “mengapa” Peta menilai kualitas dan kinerja tablet dan mengidentifikasi cara untuk meningkatkan proses pelatihan. Setelah Anda memutuskan apa alasan Anda untuk mengevaluasi, Anda siap untuk menulis pertanyaan evaluasi Anda. Pertanyaan evaluasi adalah pertanyaan kunci tentang hasil, dampak, dan/atau efektivitas proyek atau program Anda. Ada dua kategori utama pertanyaan evaluasi: pertanyaan yang menanyakan bagaimana Anda dapat melakukan perbaikan dan pertanyaan yang membantu Anda mengukur dan membandingkan. Pertanyaan yang membantu Anda meningkatkan suara seperti ini: Bagaimana kami bisa meningkatkan? Apa yang bekerja dan apa yang tidak bekerja? Tujuan mana yang sedang dipenuhi? Siapa yang diuntungkan? Apa reaksi peserta yang paling umum? Selanjutnya, kami memiliki pertanyaan yang mengukur dan membandingkan. Pertanya@@ an-pertanyaan ini akan membantu Anda membuat penilaian tentang bagaimana atau apakah akan melanjutkan proses atau dengan proyek itu sendiri. Pertanyaan untuk mengukur dan membandingkan suara seperti ini : Apa hasilnya? Apakah ada hasil yang tidak diinginkan? Apa biaya dan manfaatnya? Apakah ada pelajaran yang bisa dipelajari? Haruskah kita melanjutkan? Jadi jika kita memikirkan kembali proyek Sau ce & Spoon, salah satu pertanyaan evaluasi mungkin: Sejauh mana tablet meningkatkan kinerja kerja staf? Jika Anda mengingat tujuan keseluruhan proyek, Anda akan dapat menulis pertanyaan efektif yang menghasilkan jenis data yang Anda inginkan. Pertanyaan evaluasi yang efektif memenuhi kriteria berikut: Mereka membahas nilai-nilai, minat, dan kekhawatiran pemangku kepentingan atau pengguna; mereka berhubungan dengan tujuan proyek dan evaluasi, mereka layak dijawab dan penting untuk proyek dan seterusnya; dan mereka praktis dan layak untuk dijawab dengan sumber daya yang tersedia. Pekerjaan luar biasa! Mari kita tinjau beberapa dari apa yang telah kita pelajari sejauh ini. Evaluasi adalah bentuk penelitian yang dirancang untuk mempromosikan pembelajaran dan keputusan berdasarkan informasi. Ini juga memberikan akuntabilitas. Pertanyaan evaluasi adalah pertanyaan kunci tentang hasil, dampak, dan/atau efektivitas proyek Anda atau aspek kunci dari proyek Anda. Dan ada dua kategori utama pertanyaan evaluasi— yang menanyakan bagaimana melakukan perbaikan dan yang membantu Anda mengukur dan membandingkan. Dalam video berikutnya, saya akan membahas cara membuat indikator evaluasi untuk pertanyaan Anda, yang akan membantu Anda memfokuskan jenis masukan yang paling berguna untuk proyek Anda. Anda akan menerapkan apa yang telah Anda pelajari dalam kegiatan mendatang saat Anda meninjau materi pendukung dan menulis serangkaian pertanyaan dan indikator evaluasi Anda sendiri. Temui Anda di sana.