Selamat datang kembali. Dalam video terakhir, kami membahas pentingnya evaluasi dan bagaimana menghasilkan pertanyaan evaluasi yang efektif yang membahas aspek dan hasil tertentu dari proyek Anda. Dalam video ini, saya akan membahas cara menentukan indikator evaluasi. Indikator evaluasi mengungkapkan jenis data spesifik yang perlu dikumpulkan untuk membantu Anda menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan mengidentifikasi indikator evaluasi untuk setiap pertanyaan evaluasi Anda dan menambahkannya ke rencana manajemen kualitas Saus dan Sendok. Sederhananya, indikator menyatakan apa yang ingin Anda ukur atau evaluasi, seperti jumlah sesuatu, tingkat kepuasan, preferensi, atau informasi demografis seperti usia, jenis kelamin, pengalaman, dan sebagainya. Mirip dengan cara standar kualitas menambahkan kekhususan pada hasil dan tujuan Anda, indikator evaluasi mengambil pertanyaan evaluasi Anda dan menentukan jenis respons spesifik yang Anda tuju. Anda akan memerlukan informasi ini untuk memahami apakah proyek atau proses Anda memenuhi standar kualitas yang disepakati dalam rencana proyek. Mari kita kembali ke proyek Sau ce and Spoon dan pertanyaan evaluasi yang menanyakan, “Sejauh mana tablet meningkatkan kinerja kerja staf?” Untuk mengevaluasi ini, Anda harus bertanya pada diri sendiri, “Bagaimana Anda akan mengukur kinerja kerja?” Anda harus memutuskan indikator kinerja kerja seperti tingkat pergantian tabel yang lebih cepat, rata-rata tip yang lebih tinggi, atau peringkat kualitas yang lebih tinggi dari pelanggan. Cara lain untuk memikirkan indikator adalah bahwa mereka menyediakan jalur untuk menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Indikator menunjukkan bahwa hasil ter capai dan memberikan bukti terukur untuk memenuhi suatu tujuan. Mereka juga mencakup tanda-tanda yang terlihat seperti skor tes, tingkat kehadiran, atau perilaku yang diamati. Kata menunjukkan berarti menunjukkan atau menunjukkan. Indikator evaluasi menunjukkan atau menunjukkan cara untuk menjawab pertanyaan evaluasi. Ini bisa termasuk tanda-tanda yang terlihat tentang bagaimana staf bekerja dengan tablet baru. Per@@ ilaku yang diamati seperti lebih sedikit anggota staf yang berkumpul di stasiun minuman atau datang terlambat untuk bekerja dapat menjadi indikator peningkatan produktivitas atau lebih dari 90 persen kepatuhan staf dengan proses pemesanan tablet dapat menjadi indikator akurasi penempatan pesanan. Mengagumkan. Mari kita tinjau. Indikator evaluasi menentukan data apa yang perlu dikumpulkan yang akan membantu Anda menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Ini termasuk petunjuk, tanda, atau penanda yang mengukur satu aspek proyek dan menunjukkan seberapa dekat aspek itu untuk memenuhi standar kualitas yang telah ditetapkan. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan menambahkan indikator evaluasi untuk setiap pertanyaan evaluasi yang Anda tambahkan ke rencana manajemen kualitas Saus dan Sendok. Setelah selesai, temui saya di video berikutnya untuk memulai mengembangkan pertanyaan survei.