Hai di sana. Sekarang setelah kami meninjau manfaat dan konsep utama manajemen mutu, kami akan mengeksplorasi apa artinya mendefinisikan standar kualitas. Kami juga akan membahas cara mengevaluasi standar tersebut untuk memastikan Anda memenuhi tujuan proyek. Sebelum kita membahas standar kualitas, mari kita definisikan apa yang kita maksud dengan kualitas proyek. Kualitas berarti memastikan bahwa Anda memberikan apa yang Anda katakan akan Anda lakukan dan bahwa Anda melakukannya seefisien mungkin. Menyelesaikan proyek tepat waktu dan di bawah anggaran tidak selalu berarti Anda telah memenuhi tujuan Anda; Anda perlu memastikan bahwa Anda telah mengirimkan proyek yang memenuhi kebutuhan pemangku kepentingan Anda. Itu sebabnya kualitas proyek dilacak sepanjang siklus hidup proyek. Anda dapat mengukur kualitas proyek dengan menentukan standar kualitas untuk berbagai aspek proyek, seperti tugas utama, tonggak, dan hasil. Standar kualitas adalah persyaratan dan spesifikasi yang harus dipenuhi produk atau layanan Anda agar dianggap berhasil oleh organisasi Anda dan pelanggan. Menetapkan standar membantu Anda mengidentifikasi cara-cara pengujian dan mengevaluasi kualitas proyek selama fase perencanaan dan pelaksanaan dan setelah proyek diluncurkan. Jika kualitas berbagai aspek proyek gagal memenuhi standar yang disepakati, maka Anda memiliki kesempatan untuk menyesuaikan rencana proyek Anda untuk memenuhi standar tersebut. Mari kita gunakan contoh dari proyek Sauce & Spoon. Salah satu hasil adalah pelatihan manajemen, staf depan rumah, dan staf belakang rumah. Bagaimana Anda tahu apakah kiriman itu telah berhasil dipenuhi? Apa harapan atau standar yang dimiliki pemangku kepentingan Anda untuk memenuhi persyaratan ini? Untuk hasil ini, pikirkan tentang apa yang perlu dilakukan atau ditunjukkan oleh staf di akhir pelatihan. Apakah setiap kelompok staf perlu dil atih tentang hal yang sama? Akankah manajemen memiliki persyaratan pelatihan yang berbeda untuk staf depan rumah dan belakang rumah? Apakah pelatihan harus sesuai dengan kerangka waktu, anggaran, atau lokasi geografis tertentu agar dianggap berhasil? Jawaban Anda atas pertanyaan seperti ini akan menjadi awal dari daftar standar kualitas Anda untuk pengiriman ini. Ada banyak sumber daya yang dapat membantu Anda menentukan standar untuk proyek Anda, dan standar akan terlihat berbeda tergantung pada jenis proyek. Sumber daya pertama untuk berkonsultasi adalah dokumen proyek seperti kasus bisnis dan piagam proyek. Dokumen-dokumen ini menyatakan tujuan, ruang lingkup, anggaran, dan detail lainnya yang dapat memperjelas persyaratan proyek yang berbeda sehingga dapat diterima oleh pemangku kepentingan Anda. Sama seperti yang Anda lakukan ketika Anda mengidentifikasi tugas dan perkiraan waktu, jika Anda memerlukan informasi lebih lanjut untuk membantu Anda menentukan standar kualitas, Anda dapat melakukan percakapan dengan para ahli dan pemangku kepentingan dan Anda dapat melakukan beberapa penelitian industri. Misalnya, jika Anda perlu tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan tablet untuk mengisi ulang, tanyakan kepada vendor yang akan melatih staf atau perwakilan penjualan tablet. Ini juga merupakan ide yang baik untuk melakukan percakapan dengan pemangku kepentingan yang mendanai proyek untuk memahami perspektif mereka tentang berapa lama mereka mengharapkan tablet bertahan sebelum perlu diganti. Lakukan riset industri di internet untuk melihat apakah ada standar kualitas yang ditetapkan untuk jenis proyek yang sedang Anda kerjakan. Misalnya, industri software dan konstruksi telah menetapkan standar kualitas yang berkaitan dengan fungsionalitas, desain, dan keselamatan. Kategori lain dari standar kualitas yang ditetapkan yang akan Anda temukan di banyak industri termasuk kemudahan penggunaan, produktivitas, efektivitas, dan kepuasan pelanggan. Sangat penting bahwa standar Anda objektif dan terukur sehingga Anda dapat dengan jelas mengidentifikasi bahwa standar telah dipenuhi. Saat Anda melakukan percakapan dan melakukan penelitian, Anda mungkin melihat pemang ku kepentingan mengacu pada kategori umum, seperti kemudahan penggunaan, tanpa memberikan spesifikasi. Sebagai manajer proyek, Anda harus bertujuan untuk mendapatkan detail spesifik dengan bertanya, “Apa yang akan menjadi tanda bahwa tablet mudah digunakan atau sulit digunakan?” Anda mungkin mendapatkan tanggapan seperti, “Seharusnya tidak memakan waktu lebih dari 20 detik untuk melakukan pemesanan,” atau “Pelanggan yang kembali melaporkan bahwa lebih cepat menggunakan tablet dibandingkan melakukan pemesanan dengan server.” Sekarang Anda memiliki standar yang objektif dan terukur. Mari kita pertimbangkan beberapa pertanyaan untuk ditanyakan pada diri sendiri ketika mempertimbangkan berbagai standar. Jika standar terkait dengan produktivitas dan efektivitas, Anda mungkin ingin mengajukan pertanyaan seperti, “Haruskah keberadaan tablet mengubah sesuatu tentang cara kerja staf depan rumah? Apakah itu membuat mereka lebih cepat atau memungkinkan mereka untuk melayani lebih banyak meja sekaligus?” Jika standar terkait dengan kepuasan pelanggan, Anda dapat mengajukan pertanyaan seperti, “Bagaimana tablet secara ideal mempengaruhi pengalaman pelanggan? Apa yang Anda ingin pelanggan lakukan atau katakan sebagai hasil dari penggunaan tablet?” Dengan bertanya pada diri sendiri atau ahli tugas Anda pertanyaan-pertanyaan semacam ini, Anda dapat mempersempit standar yang ingin Anda buat objektif dan terukur. Semua sumber daya ini, seperti dokumen proyek, percakapan dengan para ahli, dan penelitian industri, dapat membantu Anda menentukan standar kualitas untuk berbagai aspek proyek Anda. Tapi ingat, Anda masih perlu menggunakan keterampilan berpikir kritis Anda untuk menentukan standar yang tepat dan menyesuaikannya , jika perlu, untuk memenuhi kebutuhan spesifik proyek Anda. Mari kita tinjau apa yang telah kita bahas sejauh ini. Kualitas berarti memastikan bahwa Anda memberikan apa yang Anda katakan akan Anda lakukan dan bahwa Anda melakukannya seefisien mungkin. Standar kualitas adalah persyaratan dan spesifikasi yang harus dipenuhi produk atau layanan Anda agar dianggap berhasil oleh organisasi Anda dan pelanggan. Ada banyak sumber daya yang dapat membantu Anda menentukan standar untuk proyek Anda, termasuk dokumen proyek seperti kasus bisnis dan piagam, percakapan dengan para ahli dan pemangku kepentingan, dan penelitian industri. Beberapa kategori umum standar kualitas yang ditetapkan dari berbagai industri termasuk fungsionalitas, desain, keamanan, kemudahan penggunaan, produktivitas, dan efektivitas. Akhirnya, penting bahwa standar Anda objektif dan terukur sehingga Anda dapat dengan jelas mengidentifikasi bahwa standar telah dipenuhi. Selanjutnya, Anda akan menggunakan keterampilan berpikir kritis Anda untuk menentukan standar kualitas untuk satu bagian dari proyek tablet Sauce & Spoon. Kemudian Anda akan belajar bagaimana mengevaluasi terhadap standar Anda untuk memastikan bahwa proyek Anda mencapai tingkat kualitas yang diperlukan. Temui Anda di sana.