Selamat datang kembali. Sekarang, Anda seharusnya telah membuat daftar pertanyaan evaluasi terkait dengan standar kualitas Anda untuk proyek peluncuran tablet Sauce & Spoon dan menambahkan indikator evaluasi untuk setiap pertanyaan. Dalam video ini, kita akan membahas proses pengembangan survei, dan saya akan menjelaskan bagaimana pertanyaan survei berbeda dari pertanyaan evaluasi. Survei adalah salah satu alat yang digunakan manajer proyek untuk mendapatkan jawaban atas pertanyaan evaluasi mereka. Ada banyak metode untuk mengumpulkan data, dan survei adalah metode yang populer dalam manajemen proyek. Dalam survei, setiap responden menjawab serangkaian pertanyaan yang jelas, dan data dikumpulkan dan dianalisis. Data ini dapat digunakan untuk menunjukkan contoh spesifik dari indikator evaluasi yang Anda identifikasi untuk proyek Anda. Untuk peluncuran tablet, Peta telah memutuskan untuk membuat survei pelanggan sebagai cara untuk mendapatkan jawaban atas pertanyaan evaluasi proyek. Jadi dalam kegiatan yang akan datang, Anda akan menulis serangkaian pertanyaan survei dan menam bahkannya ke rencana manajemen kualitas Anda. Mampu mengembangkan survei dan menulis pertanyaan survei adalah penting karena menunjukkan kemampuan Anda untuk memahami tujuan proyek Anda dan menilai bagaimana pemangku kepentingan dan pengguna Anda menghargai proyek. Ini membantu Anda menentukan apakah Anda mencapai tujuan kualitas Anda dan di mana Anda perlu melakukan penyesuaian. Mari kita mulai dengan tinjauan singkat survei. Survei adalah alat yang dapat Anda gunakan untuk mengevaluasi dan mengukur kualitas proses, tujuan, atau hasil proyek. Membuat survei sebagai bagian dari rencana manajemen kualitas Anda adalah salah satu cara untuk membantu Anda memahami apa yang berhasil dan apa yang tidak berhasil. Survei menilai kriteria yang ingin Anda evaluasi dan memberi Anda data yang akan menunjukkan apakah Anda telah memenuhi standar kualitas Anda. Merancang survei yang efektif yang akan memberikan data yang Anda inginkan adalah keterampilan dan mengikuti proses pengembangan strategis. Pertama, Anda perlu mengembangkan pertanyaan evaluasi dan menentukan indikator evaluasi Anda, yang telah Anda lakukan. Kemudian Anda dapat menentukan jenis survei apa yang akan dirancang dan pertanyaan untuk diajukan yang akan memberi Anda data yang Anda butuhkan untuk menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Karena Anda sudah mengajukan pertanyaan dan indikator evaluasi Anda, langkah selanjutnya adalah menentukan jenis pertanyaan survei apa yang akan Anda tanyakan sebagai pengingat. Pertanyaan survei berbeda dengan pertanyaan evaluasi. Pertanyaan evaluasi adalah pertanyaan kunci tentang hasil, dampak, dan/atau efektivitas proyek atau program Anda, sedangkan pertanyaan survei dirancang untuk mengumpulkan data, yang dapat membantu Anda menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Dengan kata lain, pertanyaan survei adalah interpretasi yang lebih langsung dari pertanyaan evaluasi Anda, yang dirancang untuk mendapatkan poin data. Mari kita pertimbangkan contoh spesifik: pertanyaan evaluasi Sau ce & Spoon yang menanyakan, “Sejauh mana tablet meningkatkan kinerja kerja?” Salah satu indikator kinerja kerja adalah berapa banyak pekerjaan sampingan yang dapat diselesaikan staf selama shift. Beberapa pertanyaan survei yang sesuai mungkin: Apakah tablet mudah digunakan? Apakah ada cukup waktu selama pelatihan untuk berlatih dan mengajukan pertanyaan? Rata-rata, berapa banyak tugas kerja sampingan Anda yang dapat Anda selesaikan selama shift? Sejak menggunakan tablet, seberapa sering Anda mengirim kembali pesanan yang salah? Jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ini akan memberi Anda data untuk melacak dan menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Jadi bagaimana Anda menulis pertanyaan survei yang efektif yang akan membahas apa yang Anda coba evaluasi? Ada dua jenis pertanyaan survei yang dapat Anda ajukan, pertanyaan terbuka dan tertutup. Pertanyaan terbuka membutuhkan lebih dari satu kata jawaban, seperti ya atau tidak. Mereka meminta responden untuk menjawab dengan kata-kata mereka sendiri. Misalnya, apa yang berjalan dengan baik selama presentasi? Apa yang menurut Anda paling berguna atau menarik tentang presentasi? Intinya adalah bahwa responden harus membangun jawaban mereka sendiri untuk pertanyaan daripada memilih dari daftar pilihan jawaban yang telah ditentukan. Pertanyaan tertutup dapat dijawab dengan satu tanggapan, seperti ya atau tidak atau benar atau salah atau memilih satu jawaban dari daftar. Mari kita periksa tiga jenis pertanyaan tertutup secara lebih rinci. Jenis pertanyaan tertutup pertama meminta ya/tidak atau jawaban benar atau salah. Ini adalah pertanyaan seperti “Apakah Anda memesan hidangan pembuka?” dan “Apakah Anda pernah makan di restoran ini sebelumnya?” Jenis pertanyaan tertutup kedua adalah pilihan ganda. Pertanyaan pilihan ganda memiliki — Anda dapat menebaknya — pilihan jawaban ganda. Anda biasanya diinstruksikan untuk memilih salah satu opsi jawaban atau untuk memilih semua yang berlaku. Pertanyaannya bisa seperti “Seberapa sering Anda makan di lokasi ini setiap bulan?” dan kemudian berbagai opsi jawaban seperti nol hingga satu, dua hingga tiga, empat hingga lima, dan lima atau lebih. Jenis pertanyaan tertutup ketiga adalah pertanyaan berskala. Pertanyaan berskala menyediakan lebih dari dua opsi, tetapi mereka berbeda dari pilihan ganda karena mereka meminta responden untuk menilai jawaban mereka pada skala. Misalnya, seberapa sering sesuatu terjadi, seberapa besar mereka menyukai atau tidak menyukai sesuatu, atau seberapa penting mereka berpikir sesuatu itu. Contoh pertanyaan berskala mungkin “Pada skala satu hingga lima, bagaimana Anda menilai pengalaman bersantap Anda secara keseluruhan, dengan satu buruk dan lima menjadi luar biasa?” Terlepas dari jenis pertanyaannya, membuat pertanyaan survei yang baik adalah keterampilan yang membutuhkan sedikit latihan. Berikut beberapa tips. Pertama dan terpenting, pastikan pertanyaan Anda menanyakan apa yang ingin Anda tanyakan. Setiap pertanyaan harus spesifik dan hanya membahas satu aspek yang dapat diukur. Berhati-hatilah untuk tidak membuat asumsi tentang responden Anda. Misalnya, jangan berasumsi bahwa setiap orang yang mengikuti survei Anda mengetahui atau menikmati hal yang sama atau memiliki pengalaman hidup yang serupa. Ajukan pertanyaan dan berikan opsi jawaban yang memungkinkan orang menjawab secara akurat tentang pengalaman mereka. Pada saat yang sama, Anda ingin memastikan bahwa pertanyaan Anda tidak memberikan terlalu banyak detail atau informasi. Jika Anda melakukannya, Anda mungkin akhirnya mempengaruhi responden untuk menjawab dengan cara tertentu, yang secara tidak sengaja dapat menciptakan bias. Wow, itu banyak informasi. Mari kita tinjau agar segar dalam pikiran kita. Data Survei membantu Anda menentukan apakah Anda mencapai tujuan kualitas dan di mana Anda perlu melakukan penyesuaian. Survei juga dapat membantu Anda memahami apa yang berhasil dan apa yang tidak berhasil, membantu Anda menilai kriteria yang ingin Anda evaluasi, dan memberikan data yang akan menunjukkan apakah Anda telah memenuhi standar kualitas Anda. Proses pengembangan survei termasuk mengembangkan pertanyaan evaluasi, menentukan indikator evaluasi Anda, dan menentukan jenis survei apa yang akan dirancang dan pertanyaan untuk diajukan. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan meninjau rencana manajemen kualitas Anda dan membuat pertanyaan survei untuk salah satu pertanyaan evaluasi Sauce & Spoon. Kemudian saya akan bertemu Anda di video berikutnya untuk membahas bagaimana menyajikan data yang dikumpulkan dari survei Anda.