Selamat datang kembali. Dalam video terakhir, Anda melatih keterampilan presentasi Anda dengan mensintesis data ke dalam temuan evaluasi dan meng komunikasikan temuan tersebut dengan membuat slide untuk dibagikan dengan pemangku kepentingan utama. Dalam video ini, kami akan meninjau secara singkat retrospektif dan nilainya bagi tim proyek. Retrospektif adalah contoh kontrol kualitas karena membantu tim menyesuaikan dan meningkatkan proses sesuai kebutuhan. Selanjutnya, Anda akan belajar dari Peta saat dia memfasilitasi retrospektif. Anda akan memecah percakapan dan meng ekstrak detail yang Anda perlukan untuk membangun ke dalam dokumen retrospektif. Mari kita mulai dengan penyegaran tentang retrospektif. Retrospektif, kadang-kadang disebut sebagai retro, adalah lokakarya atau pertemuan yang memberi tim proyek waktu untuk merenungkan suatu proyek. Retrospektif memberi Anda kesempatan untuk mendiskusikan keberhasilan dan kemunduran proyek dan belajar dari kesalahan. Meskipun retrospektif sering terjadi di akhir proyek, mereka juga merupakan alat perbaikan proses yang bermanfaat yang dapat dan harus digunakan sepanjang siklus hidup proyek, terutama setelah mencapai tonggak proyek. Misalnya, tepat setelah menerapkan tablet dan mengujinya dengan pengguna beta adalah waktu yang tepat untuk retrospektif Sauce & Spoon. Anda dapat merayakan bagian-bagian dari proyek yang telah berjalan dengan baik sejauh ini dan mengidentifikasi peluang untuk perbaikan saat proyek bergerak menuju tonggak yang akan datang. Retrospektif memiliki banyak manfaat. Mereka mendorong pembangunan tim dengan memberikan kesempatan kepada anggota tim untuk memahami perspektif yang berbeda dalam tim. Mereka juga memfasilitasi peningkatan kolaborasi pada proyek-proyek masa depan, dan mereka mempromosikan perubahan positif dalam prosedur dan proses di masa depan. Karena retrospektif adalah jenis pertemuan tertentu, penting untuk memiliki agenda untuk membantu memandu diskusi, mengatur pertemuan, dan mendokumentasikan pembelajaran. Sebagai manajer proyek, Anda perlu mengelola nada percakapan, memastikan bahwa setiap anggota tim merasa disertakan, dan mengidentifikasi detail yang akan direkam dalam dokumen retrospektif untuk referensi di masa mendatang. Dengan kata lain, itu adalah peran Anda untuk memfasilitasi diskusi retrospektif yang hormat dan produktif yang mengakui keberhasilan dan area untuk perbaikan. Mari kita rekap ide-ide utama. Retrospektif adalah lokakarya atau pertemuan yang memberi tim proyek waktu untuk merenungkan suatu proyek. Tiga tujuan utama retrospektif adalah untuk mendorong pembangunan tim, memfasilitasi peningkatan kolaborasi, dan mempromosikan perubahan positif. Dan ingat, itu adalah peran Anda sebagai manajer proyek untuk memfasilitasi diskusi retrospektif yang hormat dan produktif yang mengakui keberhasilan dan area untuk perbaikan. Dalam kegiatan berikutnya, Anda akan berlatih mempersiapkan retrospektif dengan membuat daftar yang mencakup keberhasilan dan area untuk perbaikan. Setelah selesai dengan video ini, Anda akan mengamati bagaimana Peta berinteraksi dengan anggota timnya saat dia melakukan retrospektif dan menambahkan informasi ke dokumen Anda. Sampai jumpa lagi.