Hei, di sana. Dalam modul ini, kami beralih dari fase perencanaan siklus hidup proyek ke fase eksekusi. Anda mempraktikkan manajemen kualitas dengan mendefinisikan standar kualitas untuk proyek Anda. Kemudian Anda mengevaluasi seberapa berhasil standar proyek dipenuhi dan mempresentasikan temuan Anda kepada pemangku kepentingan. Anda juga membuat dokumen retrospektif. Kami juga masuk lebih dalam ke beberapa konsep yang Anda pelajari sebelumnya dan memperkenalkan beberapa pendekatan, metode, dan teknik baru. Sepanjang jalan, Anda menavigasi negosiasi, eskalasi, dan percakapan dengan orang-orang dalam peran yang berbeda, dengan prioritas dan kepribadian yang berbeda. Akhirnya, Anda mengambil teknik untuk menangani retrospektif ketika mereka tidak berjalan semulus yang direncanakan. Anda belajar bagaimana menavigasi melalui kurangnya akuntabilitas, kurangnya partisipasi, dan negativitas dalam retrospektif, yang membantu Anda menyusun retrospektif Anda sendiri untuk Sauce & Spoon untuk ditambahkan ke portofolio artefak Anda. Kerja bagus. Sekarang saatnya untuk belajar lebih banyak lagi. Sampai jumpa di sini untuk rangkaian pelajaran berikutnya.