Dalam video terakhir, kami mengeksplorasi cara-cara Anda dapat mengatasi kurangnya partisipasi selama retrospektif. Dalam video ini, saya akan membagikan beberapa teknik untuk mendorong akuntabilitas selama retrospektif. Akuntabilitas mengacu pada bertanggung jawab atas keputusan yang terkait dengan proyek atau tugas. Akuntabilitas adalah bagian yang sangat penting dari retrospektif yang produktif. Jika retrospektif dimaksudkan untuk berfungsi sebagai alat yang berguna untuk perbaikan proses, maka peserta dalam retrospektif perlu jujur tentang bagaimana tim dapat tampil lebih baik. Hanya dengan begitu tim dapat mencari cara untuk meningkatkan di masa depan. Mengetahui cara mendorong tim untuk bertanggung jawab atas proyek tertentu akan menjadi manfaat besar bagi Anda dalam karir Anda. Setelah video ini, Anda akan meninjau materi pendukung yang menunjukkan bagaimana Peta menangani akuntabilitas individu dan tim secara retrospektif. Kemudian Anda akan mengidentifikasi dan menambahkan detail baru ke dokumen retrospektif Anda. Sebelum kita melanjutkan, saya ingin memperjelas satu poin. Akuntabilitas dan menyalahkan adalah dua hal yang sangat berbeda, dan hanya akuntabilitas yang termasuk dalam retrospektif. Menyalahkan mematikan orang alih-alih memberdayakan mereka untuk berbagi dengan jujur. Akuntabilitas tidak melibatkan menyalahkan anggota tim tertentu atas kesalahan. Sebaliknya, ini mendorong tim untuk berpikir secara holistik tentang kesalahan dan tantangan dalam mengidentifikasi solusi untuk masa depan. Manfaat lain dari akuntabilitas adalah mendorong kepemilikan. Ketika seorang anggota tim merasakan kepemilikan atas suatu aspek proyek, mereka mungkin lebih termotivasi di seluruh proyek untuk memastikan bahwa aspek tersebut memenuhi standar kualitas dan membantu kemajuan proyek menuju tujuan. Jadi mari kita bahas beberapa teknik hebat yang dapat Anda gunakan untuk mendorong akuntabilitas selama retrospektif. Salah satu teknik yang saya suka gunakan adalah bersiap dengan tantangan khusus untuk di diskusikan sebagai kelompok. Ini bisa sangat membantu jika Anda menemukan bahwa tim Anda ingin memfokuskan diskusi hanya pada keberhasilan proyek. Untuk mendorong akunt abilitas, perhatikan tantangan tertentu. Mungkin manajer dapur Sauce & Spoon memberikan masukan yang mereka rasa diting galkan dari keputusan yang dibuat oleh manajer umum. Selama retrospektif, Anda dapat membagikan masukan ini dengan grup dan meminta tim untuk membantu mencari tahu masalah yang menyebabkan masukan ini. Teknik lain yang berguna adalah mengubah keluhan tim menjadi item tindakan cerdas. Anda telah belajar bahwa tujuan proyek harus SMART, yang berarti bahwa mereka spesifik, terukur, dapat dicapai, relevan, dan terikat waktu. Tapi inilah tip lain, item tindakan bisa SMART juga. Jika Anda menemukan bahwa tim Anda lebih banyak mengeluh daripada memecahkan masalah, pilih keluhan dan ubah menjadi Item tindakan SMART. Sebagai contoh, mari kita kembali ke contoh kita di mana manajer dapur merasa keluar dari lingkaran dalam pengambilan keputusan umum. Sebagai manajer proyek, mungkin ide yang baik untuk menambahkan item tindakan untuk mengundang manajer dapur ke pertemuan check-in staf mingguan. Jika Anda ingin melangkah lebih jauh, Anda bahkan dapat menambahkan item agenda lima menit bagi manajer dapur untuk membahas masalah dan mendapatkan masukan. Kemudian Anda dapat membuat rencana untuk memeriksa dalam dua bulan untuk mengetahui apakah mereka masih merasa seperti ini atau apakah mereka merasa lebih termasuk. Dengan menunjukkan kepada tim Anda bagaimana mengubah keluhan menjadi tindakan, Anda dapat membantu tim Anda menjadi lebih berorientasi pada solusi. Dalam hal mendorong akuntabilitas, itu juga ide yang baik untuk mendorong tim untuk mengidentifikasi perannya dalam menciptakan tantangan yang diberikan. Tim Anda mungkin tampak cenderung hanya fokus pada tantangan yang mereka rasa tidak memiliki kendali atau pengaruh, seperti pengiriman yang terlambat dari pemasok tablet Anda, misalnya. Saat mendiskusikan tantangan yang tampaknya enggan bertanggung jawab oleh tim, Anda dapat membantu tim Anda memikirkan serangkaian acara yang mengarah pada tantangan tertentu. Kemudian, Anda mungkin mendorong tim Anda untuk mengidentifikasi momen dalam rangkaian peristiwa itu ketika mereka melewatkan kesempatan untuk mengenali dan mengatasi masalah tersebut. Mari kita kembali ke masalah pengiriman pemasok tablet. Mungkin jika seseorang di tim telah ditugaskan untuk mengelola vendor pemasok tablet di awal proyek, mereka mungkin telah mengatur panggilan check-in mingguan dengan vendor. Ini bisa memberi restoran pandangan ke depan untuk merencanakan dan mengatasi pengiriman yang terlewat. Ketika Anda membantu tim Anda mengidentifikasi perannya sendiri dalam menciptakan tantangan, Anda mendorong refleksi yang dapat mengarah pada wawasan dan ide yang bermanfaat untuk perbaikan proses. Saat tim Anda berbicara tentang berbagai tantangan yang mereka hadapi, pastikan kritik tetap konstruktif. Kritik membangun adalah bentuk masukan yang penuh hormat yang dimaksudkan untuk membantu penerima meningkatkan pekerjaan. Jika kritik terhadap sebagian proyek mulai berubah dari konstruktif menjadi tidak membantu atau keras, itu akan menjadi peran Anda sebagai manajer proyek untuk mengarahkan percakapan. Untuk mengubah subjek, cobalah untuk melepaskan tantangan yang sedang dibahas dari orang tertentu di ruangan itu. Anda dapat melakukan ini dengan mengarahkan percakapan menuju perbaikan proses yang dapat dipelajari oleh seluruh tim. Mari kita tinjau ide-ide utamanya. Akuntabilitas dan menyalahkan adalah dua hal yang sangat berbeda, dan hanya akuntabilitas yang termasuk dalam retrospektif. Akuntabilitas mengacu pada bertanggung jawab atas keputusan yang terkait dengan proyek atau tugas. Akuntabilitas adalah tentang mendorong tim untuk berpikir secara holistik tentang kesalahan dan tantangan dan mendorong kepemilikan. Beberapa teknik yang dapat Anda gunakan untuk mendorong akuntabilitas selama retrospektif meliputi: bersiaplah dengan tantangan khusus untuk didiskusikan sebagai kelompok. Ubah keluhan tim menjadi item tindakan SMART. Dorong tim untuk mengidentifikasi perannya dalam menciptakan tantangan yang diberikan, dan lepas kan tantangan yang sedang dibahas dari orang tertentu di ruangan itu. Dalam kegiatan mendatang Anda akan mengamati saat Peta mendorong akuntabilitas selama retrospektif, dan Anda akan terus membangun dokumen retrospektif Anda. Setelah Anda menyelesaikan aktivitas yang akan datang, temui saya di video berikutnya untuk membahas teknik mengatasi hal negatif dalam retrospektif.