Selamat datang kembali. Dalam video terakhir, kami membahas beberapa cara Anda dapat mendorong akuntabilitas secara retrospektif. Dalam video ini, Anda akan belajar cara mengatasi hal negatif dalam retrospektif. Menangani hal-hal negatif dengan cermat adalah keterampilan penting yang Anda per lukan untuk secara efektif memimpin diskusi yang produktif di masa depan. Kemampuan untuk memandu diskusi yang memecah kinerja proyek sambil mempertahankan nada konstruktif dan positif akan membantu Anda mengidentifikasi dan meningkatkan area masalah dari proyek tertentu. Setelah video ini, Anda akan mengamati Peta dengan hati-hati menangani negativitas saat dia memimpin retrospektif. Kemudian Anda akan menerapkan teknik serupa saat Anda membungkus dokumen retrospektif Anda sendiri. Sebelum Anda melakukan retrospektif Anda sendiri, penting untuk bertanya pada diri sendiri, apakah percakapan ini cenderung membuat tim stres? Terkadang jawabannya adalah ya. Mari kita bicara tentang mengapa negativitas terkadang muncul selama diskusi retrospektif. Retrospektif adalah cara yang bagus untuk membangun kepercayaan, kejujuran, dan komunikasi langsung dengan tim. Namun perlu diingat, jika lingkungan tidak terasa aman secara psikologis bagi tim, sangat mudah bagi retrospektif untuk berubah menjadi negatif. Negativitas dapat membuat lebih sulit untuk mengadakan diskusi produktif yang mengidentifikasi solusi untuk tantangan proyek. Jika Anda merasakan hal negatif yang halus atau bahkan jelas selama diskusi retrospektif, berikut adalah beberapa teknik yang dapat Anda gunakan untuk mengubah nada pertemuan dan membimbing tim menuju pandangan yang lebih positif. Untuk mengatasi negativitas tim, berusahalah untuk menetapkan nada positif di awal pertemuan. Mulailah dengan menyoroti keberhasilan proyek. Mungkin tim menerima masukan positif dari pemangku kepentingan, atau Anda bisa berterima kasih kepada tim atas kerja keras mereka dalam mencapai tonggak penting. T@@ entukan bagaimana Anda akan mengatur nada rapat. Alat peraga rapat dapat membantu dalam hal ini. Misalnya, Anda dapat membagikan sejumlah kartu indeks hijau dan merah kepada setiap peserta dan meminta peserta untuk menulis keberhasilan pada kartu hijau dan tantangan pada kartu merah. Membagikan kartu hijau dapat secara halus mendorong tim untuk memikirkan kesuksesan selain tantangan. Bahkan pada tim dengan dinamika keseluruhan yang umumnya positif, selalu mungkin bagi negativitas untuk muncul. Jadi mungkin ide yang baik untuk mencoba mengantisipasi potensi negatif dengan bertemu satu lawan satu dengan anggota tim sebelum retrospektif terjadi. Jika Anda merasa bahwa salah satu anggota tim cenderung membawa sikap negatif ke retrospektif, coba tanyakan pada diri sendiri beberapa pertanyaan. Apakah orang ini merasa tidak aman tentang nilai yang mereka tambahkan ke tim ini? Apakah orang ini menerima masukan negatif tentang kualitas pekerjaan mereka? Memahami akar negativitas dapat membantu Anda mencari cara untuk membantu orang tersebut terlibat dengan kelompok dengan cara yang lebih positif. Misalnya, jika Anda merasa orang tersebut merasa tidak aman, Anda dapat mencoba meyakinkan mereka tentang nilainya. Satu suara negatif dapat menggagalkan diskusi yang produktif. Sebagai pemimpin retrospektif, itu adalah peran Anda untuk masuk ketika negativitas satu orang mendominasi percakapan. Untuk menghadapi partisipasi negatif dari anggota tim individu, pertimbangkan untuk meminta anggota tim secara individu untuk berbagi pemikiran mereka. Memanggil anggota tim secara individual melakukan beberapa hal. Ini memberi setiap orang ruang untuk berbagi tantangan. Ini membantu mereka memodelkan pemikiran berorientasi solusi untuk anggota tim negatif mereka. Dan itu mencegah anggota tim negatif mendominasi percakapan dengan menanggapi setiap pertanyaan. Akhirnya, Anda dapat memanggil istirahat rapat. Batas waktu adalah cara yang bagus untuk membantu mengurangi situasi. Adalah baik untuk diingat bahwa tidak ada teknik tunggal yang sesuai dengan setiap skenario. Bagaimana Anda memilih untuk mengatasi hal negatif akan tergantung pada situasinya. Mari kita tinjau. Untuk mengatasi hal negatif selama retrospektif, Anda dapat bertujuan untuk menetapkan nada positif di awal rapat, menentukan bagaimana Anda akan mengatur nada rapat. Pertimbangkan untuk meminta anggota tim individu untuk berbagi pemikiran mereka daripada mengajukan pertanyaan kepada kelompok, atau sebut istirahat rapat. Dalam kegiatan mendatang, Anda akan mengamati Peta dengan meninjau materi pendukung saat dia menavigasi situasi negatif dalam retrospektif tim Sauce & Spoon. Kemudian Anda akan menyelesaikan versi retrospektif Anda. Setelah Anda menyelesaikan aktivitas yang akan datang, tem ui saya di video berikutnya untuk menyelesaikannya.