Hei lagi. Dalam video terakhir, kami meninjau pentingnya retrospektif. Sekarang saatnya untuk mencari tahu bagaimana menghadapi aspek retrospektif yang terkadang rumit. Dalam video ini, saya akan membawa Anda melalui teknik efektif yang dapat Anda gunakan untuk mengatasi kurangnya partisipasi selama retrospektif. Partisipasi yang rendah dapat mencegah tim proyek membuat perbaikan proses yang berarti. Tetapi jika Anda memiliki metode yang dapat Anda andalkan untuk membantu meningkatkan partisipasi, Anda akan lebih siap untuk memimpin segala jenis retrospektif sepanjang karir Anda dalam manajemen proyek. Setelah video ini, Anda akan meninjau materi pendukung yang akan menunjukkan bagaimana Peta menangani kurangnya partisipasi dalam retrospektif. Anda akan dapat mengidentifikasi dan menambahkan beberapa detail baru ke dokumen retrospektif Anda. Pertama, katakan saja, retrospektif bisa sedikit mengintimidasi. Ketika Anda menyelenggarakan retrospektif dengan tim Anda, Anda menarik perhatian tidak hanya pada keberhasilan proyek, tetapi juga pada tantangan. Jika sebuah tim merasa tidak nyaman menyuarakan tantangan, maka mereka mungkin tidak terlalu bersemangat untuk berpartisipasi selama diskusi retrospektif. Jadi sebelum terjun ke retrospektif apa pun, pastikan untuk bertanya pada diri sendiri, apakah tim Anda tampaknya akan berkontribusi dalam diskusi? Jika Anda merasa jawabannya mungkin tidak, ikuti saja saat kami membahas beberapa teknik berguna yang kami gunakan di Google untuk mendorong partisipasi dalam retrospektif. Salah satu teknik yang sering saya gunakan untuk mendorong partisipasi adalah menciptakan lingkungan yang aman bagi tim. Untuk menciptakan lingkungan yang aman, Anda dapat membuka rapat dengan mengadopsi kebijakan apa yang dikatakan di sini tetap di sini, apa yang dipelajari di sini pergi. Ingatkan tim bahwa retrospektif adalah pertemuan yang bebas dari pemangku kepentingan atau pelanggan , dan bahwa itu adalah ruang yang aman di mana tim dapat berbicara langsung tentang masalah. Untuk membantu meningkatkan partisipasi, juga dapat membantu untuk memodelkan jenis partisipasi yang ingin Anda dapatkan dari tim Anda. Jadi, jika Anda mencoba membantu tim Anda merasa nyaman berbicara dengan jujur tentang keberhasilan dan tantangan proyek, Anda dapat mengatur nada dengan memulai diskusi dengan keberhasilan dan tantangan Anda sendiri. Sebelum rapat, cobalah menyiapkan beberapa contoh tugas atau proses yang Anda tahu bisa Anda tangani dengan lebih baik. Jika Anda tahu bahwa Anda membuat kesalahan pada tugas proyek, ucapkan dengan lantang. Misalnya, mungkin Anda membuat kesalahan dokumen yang memperlambat pengiriman tablet selama dua hari kerja. Jujurlah tentang kesalahan Anda dan bicarakan bagaimana Anda akan menghindari kesalahan serupa di masa depan. Ketika Anda mengakui kesalahan Anda sendiri, Anda membuatnya baik-baik saja bagi anggota tim Anda untuk berbagi kesalahan mereka juga. Teknik lain yang berguna untuk mendorong partisipasi adalah mengajukan pertanyaan kelompok dan meminta tanggapan individu. Misalnya, Anda dapat meminta anggota tim Anda untuk masing-masing memikirkan satu keberhasilan dan satu tantangan dari proyek sejauh ini, kemudian meminta setiap anggota tim untuk membagikan tanggapan mereka. Jika Anda menemukan bahwa pertanyaan yang Anda aj ukan tidak mendapatkan jenis respons yang Anda harapkan, cobalah mengungkapkannya dengan cara yang berbeda. Misalnya, jika pertanyaan seperti, “Apa yang berjalan dengan baik?” dan, “Apa yang salah?” jangan memberi Anda tanggapan yang Anda inginkan, cobalah alternatif. Mungkin bertanya sesuatu seperti, “Bagaimana dengan proyek ini yang harus kita mulai, hentikan, dan lanjutkan?” Terakhir, jika tim Anda berpartisipasi tetapi hanya menyumbangkan keberhasilan dan tantangan yang sangat baru, mungkin akan membantu untuk meninjau timeline proyek. Ini adalah teknik untuk mendorong rekan tim untuk berpikir lebih jauh ke belakang dalam siklus hidup proyek untuk mengidentifikasi keberhasilan dan tantangan. Jika Anda mengingatkan tim Anda tentang timeline proyek, Anda dapat menyegarkan ingatan mereka dan memicu lebih banyak diskusi tentang keseluruhan proyek. Mari kita lakukan rekap cepat. Partisipasi yang rendah selama retrospektif dapat mencegah tim proyek membuat perbaikan proses yang berarti. Beberapa teknik efektif untuk mendorong partisipasi meliputi: membangun lingkungan yang aman untuk tim, memodelkan jenis partisipasi yang ingin Anda dapatkan dari tim Anda, mengajukan pertanyaan kelompok dan meminta tanggapan individu, dan meninjau jadwal proyek. Dalam kegiatan mendatang, saat Anda meninjau materi pendukung, Anda akan melihat bagaimana Peta menangani kurangnya partisipasi dalam retrospektif dan Anda akan menambahkan beberapa konten ke dokumen retrospektif yang menyertainya. Setelah Anda menyelesaikan kegiatan, tem ui saya di video berikutnya untuk membahas teknik untuk mendorong akuntabilitas. Sampai jumpa untuk saat ini.