Hei di sana! Selamat datang kembali. Dalam video terakhir, kami membahas nilai survei masukan dan cara membuat pertanyaan survei yang efektif. Kemudian Anda memiliki kesempatan untuk menulis beberapa pertanyaan untuk salah satu survei masukan pengguna Sauce and Spoon. Sejak video terakhir, survei Sauce and Spoon telah diberikan dan data telah dikumpulkan. Data ini adalah hasil evaluasi Anda, jadi sekarang saatnya untuk menganalisis data dan melaporkan temuan Anda tentang seberapa baik proyek mengukur standar kualitasnya. Dalam video ini, kami akan membahas tips dan praktik terbaik untuk menentukan audiens Anda, memilih gaya laporan evaluasi Anda, dan menyampaikan presentasi yang efektif. Kami juga akan membahas bagaimana membedakan antara meninjau data dan menyajikan evaluasi. Kemudian, dalam aktivitas berikutnya, Anda akan menerapkan apa yang telah Anda pelajari untuk menganalisis data survei dan membuat slide presentasi untuk pertemuan pemangku kepentingan mendatang. Anda akan dapat menambahkan slide ini ke portofolio manajemen proyek Anda untuk menunjukkan kemampuan Anda untuk mensintesis dan meringkas data menjadi rekomendasi untuk audiens tertentu. Ada berbagai cara untuk menyajikan evaluasi, dan Anda harus memutuskan gaya mana yang terbaik untuk proyek dan audiens Anda. Mulailah dengan mempertimbangkan audiens Anda. Pikirkan tentang apa yang paling berarti bagi mereka, serta berapa banyak waktu yang mereka miliki. Jika audiens Anda adalah campuran peran atau kelompok seperti anggota tim, manajer, pemangku kepentingan , dan eksekutif, pertimbangkan cara terbaik untuk berbagi informasi dengan masing-masing grup. Dalam beberapa kasus, Anda harus menyajikan data yang sama dengan cara yang berbeda. Audiens yang berbeda memiliki alasan berbeda untuk menginginkan informasi. Tim Anda, misalnya, dapat memperoleh manfaat dari laporan terperinci sehingga mereka dapat menangani aspek proyek yang mereka tanggung jawab. Namun, kelompok-kelompok seperti pemangku kepentingan senior dan eksekutif biasanya tidak membutuhkan, menginginkan, atau memiliki waktu untuk analisis terperinci. Mereka lebih suka memiliki ringkasan informasi yang paling penting dan dampaknya terhadap investasi mereka dalam proyek. Setelah Anda mempertimbangkan audiens Anda, Anda harus membuat laporan evaluasi terperinci yang membahas pertanyaan evaluasi Anda. Anda kemudian dapat mengambil laporan terperinci dan meringkas informasi ke dalam format yang paling tepat untuk audiens tertentu. Selain laporan lengkap, dua gaya pelaporan umum termasuk lembar ringkasan dan presentasi berbasis slide. Lembar ringkasan adalah tulisan satu atau dua halaman dengan hanya informasi yang paling relevan. Anggap saja sebagai selebaran atau snapshot dari temuan Anda. Dan presentasi berbasis slide menggunakan slide digital untuk menyajikan informasi secara visual. Menyajikan temuan evaluasi seharusnya tidak hanya berupa laporan data mentah; presentasi Anda perlu mencerminkan apa arti data dan menjelaskan bagaimana data tersebut menginformasikan respons terhadap pertanyaan evaluasi. Untuk melakukan ini, Anda perlu memfilter dan menganalisis data. Ini mungkin bagian yang paling penting karena di sinilah Anda memahami data untuk diri sendiri. Dengan menyaring dan menganalisis, Anda menjadi akrab dengan hasil, responden, dan apa arti hasil tersebut sehubungan dengan kualitas proyek. Inilah perbedaan antara melaporkan data dan menyajikan temuan evaluasi. Katakanlah data survei mengungkapkan bahwa 36% responden melaporkan pengalaman bersantap negatif dengan tablet, tetapi apa arti data itu? Itu bisa berarti beberapa hal. Ini bisa berarti bahwa tablet tidak diinstal dengan benar, meng akibatkan gangguan kinerja. Itu bisa berarti tablet berkualitas buruk, jadi bahkan jika dipasang dengan benar, tablet tidak berfungsi dengan baik. Itu bisa berarti staf tidak dilatih dengan cukup baik, mengakibatkan pesanan tertunda atau salah. Atau itu bisa berarti bahwa responden tidak suka menggunakan tablet dan lebih suka pengalaman bersantap standar. Anda lihat, data saja tidak cukup. Anda perlu melakukan analisis tambahan yang menjelaskan data. Tugas Anda adalah mencari tahu apa arti data dan menjelaskan bagaimana data menjawab pertanyaan evaluasi Anda. Ketika Anda dapat menjelaskan apa arti data dengan kata-kata Anda sendiri, Anda akan memiliki dasar untuk presentasi Anda. Cara yang baik untuk mulai menganalisis data untuk disajikan adalah dengan mencari tren, pola, dan anomali. Tip lainnya adalah berbagi proses ini dengan beberapa anggota tim Anda. Bergiliran berbagi apa yang menurut Anda berarti data memungkinkan Anda untuk memeriksa pemahaman Anda dan mengungkap informasi tambahan melalui berbagai perspektif Anda. Setelah Anda menganalisis data Anda dan mengetahui bagaimana Anda ingin menyajikannya, bentuk kisah temuan Anda dengan mengikat semuanya menjadi satu narasi yang kohesif. Luangkan waktu untuk memikirkan apa yang ingin Anda capai, poin yang ingin Anda buat, dan pertanyaan dan kekhawatiran yang ingin Anda jawab. Cara yang bagus untuk menyajikan evaluasi adalah melalui sebuah cerita. Penceritaan adalah proses mengubah fakta menjadi narasi untuk mengkomunikasikan sesuatu kepada audiens Anda. Ini pada dasarnya adalah apa yang Anda lakukan ketika Anda menyajikan temuan evaluasi Anda—Anda mencer itakan kisah data Anda. Kami memberikan beberapa tips hebat dan detail lebih lanjut tentang proses mendongeng di kursus sebelumnya, jadi lihatlah jika Anda membutuhkan bantuan lebih lanjut. Untuk proyek tablet, inti dari presentasi adalah untuk menunjukkan kepada pemangku kepentingan apakah proyek berhasil memenuhi standar kualitas atau tidak , sehingga Anda dapat mulai dengan mengingatkan mereka tentang tujuan dan tujuan keseluruhan proyek. Dari sana, identifikasi tonggak sejarah yang sedang dievaluasi dan bagaimana diharapkan untuk memenuhi tujuan proyek. Jelaskan apa yang diungkapkan data, tetapi jangan mencakup setiap titik data atau pertanyaan survei. Sek ali lagi Anda menceritakan sebuah cerita tentang data, tidak menyajikan data mentah itu sendiri. Identifikasi masalah utama yang diungkapkan data dan rangkum sisanya. Jika data mengungkapkan bahwa semuanya berjalan dengan baik, pilih beberapa sorotan dan lanjutkan. Jika ada beberapa kegagalan besar, sarankan solusi yang mungkin atau buat pertanyaan spesifik yang perlu Anda jawab. Mari kita tinjau. Ada berbagai cara untuk menyajikan evaluasi. Anda perlu memutuskan gaya mana yang terbaik untuk audiens Anda. Untuk melakukan ini, pertimbangkan apa yang paling berarti bagi mereka dan berapa banyak waktu yang mereka miliki. Dalam beberapa kasus, Anda harus menyajikan data yang sama dengan cara yang berbeda. Gaya pelaporan umum, selain laporan terperinci lengkap, adalah lembar ringkasan, dan presentasi berbasis slide. Evaluasi bukan hanya laporan data mentah. Ini perlu mencerminkan apa arti data dan menjelaskan bagaimana data itu menginformasikan tanggapan terhadap pertanyaan evaluasi. Untuk melakukan ini, Anda harus memfilter dan menganalisis data. Cara yang bagus untuk menyajikan evaluasi adalah melalui sebuah cerita. Penceritaan adalah proses mengubah fakta menjadi narasi untuk mengkomunikasikan sesuatu kepada audiens Anda. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan meninjau hasil data dari survei masukan Sauce and Spoon dan slide presentasi kerajinan yang menceritakan kisah evaluasi Anda. Kemudian Anda akan menyelesaikan bagian dengan retrospektif. Sampai jumpa lagi.