Selamat datang kembali. Kami telah membahas banyak hal di bagian ini. Kami telah mempelajari semua tentang berbagai acara Scrum dan apa yang masing-masing lakukan untuk memastikan kesuksesan Tim Scrum. Untuk menyelesaikan bagian ini, kami akan meninjau alat yang tersedia untuk mengimplementasikan dan memfasilitasi alur kerja Scrum dan Agile. Ini dapat membantu meningkatkan kolaborasi dan menjaga alur kerja Anda tetap transparan. Sebagai penyegar, salah satu pilar Scrum adalah transparansi. Jadi keberhasilan Tim Scrum sangat tergantung pada transparansi dalam tim, dan alat mendorong semua orang untuk sepenuhnya menyadari kemajuan dan pembaruan. Alat-alat ini akan digunakan untuk menyimpan Backlog Produk, Backlog Sprint, dan dokumentasi penting lainnya. Menggunakan alat Scrum akan membantu tim Anda menjaga semua kemajuan Anda terorganisir dan di satu tempat terpusat. Kami telah mendengar tentang penjadwalan dan manajemen kerja, kolaborasi, dan alat produktivitas. Mari kita meninjau kembali alat-alat itu sekarang dari perspektif Tim Scrum. Mari kita bicara tentang alat penjadwalan dan manajemen kerja. Dalam manajemen proyek tradisional, aplikasi seperti Microsoft Project memberi Anda kemampuan manajemen jadwal dan sumber daya yang sangat kuat. Namun, dalam Tim Scrum, alat paling penting yang Anda perlukan adalah sesuatu untuk mengelola Backlog dan Sprint Anda. Jira by Atlassian adalah alat manajemen proyek tim Agile yang populer, dan mendukung semua aspek manajemen tim dan backlog. Ini dapat disesuaikan untuk tim Anda dan akan memberi Anda tempat sentral untuk menemukan semua hal yang terkait dengan Tim Scrum Anda, Backlog Produk Anda, definisi Sprint Anda, kecepatan Anda, grafik burndown Anda, dan banyak lagi. Setelah Jira, ada alat lain di pasar yang dapat dibeli tim Anda yang menyediakan kemampuan serupa. Beberapa tim juga membangun perkakas Agile mereka sendiri di dalam spreadsheet. Ketika tiba saatnya untuk memilih alat, sebagian besar alat ini akan memungkinkan Anda memiliki masa percobaan gratis sebelum Anda membuat pilihan permanen. Jika Anda mencari sesuatu yang sederhana dan menyenangkan untuk dicoba, saya baru-baru ini mulai menggunakan kemampuan Kanban Trello hanya untuk proyek pribadi saya sendiri. Ini membantu saya merencanakan langkah dan mengatur pesta ulang tahun besar untuk ayah saya. Asana adalah alat lain yang telah kami rujuk dalam program ini yang bekerja sangat baik untuk Per encanaan Sprint dan manajemen Backlog. Asana membantu tim merencanakan dan mengoordinasikan pekerjaan mereka—mulai dari tugas sehari-hari hingga inisiatif strategis. Dengan Asana, semua orang dapat melihat, mendiskusikan, dan mengelola prioritas tim. Hal ini memungkinkan tim untuk memahami siapa yang melakukan apa dan kerangka waktu mereka untuk setiap tugas. Ini bagus untuk menetapkan tugas, mengotomatiskan alur kerja, melacak kemajuan, dan berkomunikasi dengan pemangku kepentingan. Aplikasi ini dibuat khusus untuk membantu tim mengelola Backlog dan Sprint mereka, tetapi ada banyak aktivitas yang tidak dapat dilakukan oleh produk ini. Di sinilah alat tambahan untuk dokumentasi, kolaborasi, dan produktivitas masuk. Anda akan ingin menggunakan beberapa bentuk dokumentasi atau alat pengolah kata. Ini memastikan bahwa Anda menangkap informasi kunci tentang proyek Anda dalam format yang panjang. Banyak produk di ruang ini menampilkan dokumentasi dan kolaborasi, semuanya dalam satu alat. Google Docs adalah contoh yang bagus untuk ini, tetapi ini bukan satu-satunya. Spreadsheet, seperti Microsoft Excel atau Google Sheets, berguna untuk sebagian besar tim. Anda dapat menggunakan spreadsheet untuk menangkap informasi item Backlog dan Backlog atau sejumlah informasi lainnya untuk proyek Anda. Anda mungkin juga menginginkan alat untuk membuat presentasi, baik menggunakan Google Slides atau setara Microsoft. Alat presentasi ini digunakan sepanjang waktu untuk — Anda dapat mene baknya — menyajikan informasi kepada tim. Dan akhirnya, karena Agile, kami menghargai individu dan interaksi, jadi sangat penting bahwa kami memiliki alat yang sangat baik untuk kolaborasi dan komunikasi. Jenis kolaborasi yang akan Anda alami di Tim Scrum adalah konferensi video, obrolan online tim dan satu lawan satu, dan email. Alat-alat ini akan menghasilkan peningkatan produktivitas yang besar untuk tim Anda. Mereka memungkinkan rekan satu tim untuk berkomunikasi lebih efektif, mendapatkan jawaban yang lebih cepat, dan membuka blokir diri mereka jauh sebelum Scrum Harian hari berikutnya. Ada begitu banyak aplikasi berguna di luar sana untuk membantu Tim Scrum mempertahankan transparansi yang diinginkan antara anggota tim. Dalam Scrum, mereka memutuskan apa yang akan digunakan bersama. Sama seperti itu, Anda hampir di akhir modul. Dalam video berikutnya, kami akan meninjau dan menyimpulkan apa yang telah Anda pelajari sejauh ini.