Dalam video ini, kita akan mengeksplorasi dua konsep yang sangat penting yang memungkinkan Tim Scrum untuk mengelola pekerjaan mereka saat mereka maju melalui Sprint dan seluruh Backlog Produk. Kedua konsep ini adalah grafik pembakaran dan kecepatan. Mari kita mulai dengan apa tujuan bagan burndown dan bagaimana Tim Scrum menggunakannya. Grafik pembakaran mengukur waktu terhadap jumlah pekerjaan yang dilakukan dan jumlah pekerjaan yang tersisa. Tujuan menggunakan bagan burndown adalah untuk membuat tim sadar tentang bagaimana mereka melakukannya terhadap tujuan mereka secara keseluruhan. Dalam Tim Scrum, grafik burndown mencerminkan bagaimana tim menyelesaikan cerita pengguna selama Sprint. Scrum Master akan meninjau bagan burndown , kadang-kadang setiap hari, untuk memeriksa apakah tim akan mencapai tujuan mereka atau tidak. Ada beberapa matematika dan angka sederhana di sini. Sekarang adalah saat yang tepat untuk menyebutkan apa yang harus dilakukan jika tim Anda menggunakan ukuran Ka os daripada poin cerita. Dalam hal ini, cukup petakan ukuran ke angka dan gunakan angka itu untuk perhitungan pembakaran dan kecepatan. Misalnya, mungkin ekstra kecil adalah satu poin, kecil adalah dua poin, medium adalah lima, besar adalah delapan, dan seterusnya. Berikut contohnya, mari kita bayangkan Sprint tim Virtual Verde kami berdurasi empat minggu, yang akan dihitung sebagai 20 hari kerja. Dalam Sprint Juli mereka, Backlog Sprint memiliki cerita yang bertambah hingga total 200 poin yang harus diselesaikan. Jika Anda mengasumsikan pembakaran poin yang merata selama hari-hari kerja, Anda akan mengharapkan 10 poin dibakar setiap hari. Pada hari kelima dalam Sprint mereka, 22 poin telah dibakar atau diselesaikan. Ini hanya 25 persen dari Sprint mereka, jadi mungkin semuanya berjalan di jalur. Pada hari kesepuluh, 45 poin telah diselesaikan. Kami seharusnya sudah hampir setengah jalan sekarang, yang akan menjadi 100 poin. Menurut grafik burndown, kami terlambat, sesuai dengan tujuan Sprint kami. Sekarang ini bukan waktunya untuk panik dan membuat tim stres. Pada titik ini, sebagai Scrum Master , Anda seharusnya sudah berdiskusi dengan tim Anda untuk mencari tahu bagaimana Anda dapat membantu dan membuka blokirnya. Pada hari ke-15, pembakaran adalah 140 poin. Fiuh! Tim kembali bersenandung. Pada hari ke-20, pembakaran selesai 188 poin. Kerja bagus. Mari kita bahas apa yang terjadi dalam retrospektif. Dalam Scrum, ada istilah untuk berapa banyak poin yang dibakar tim rata-rata dalam Sprint. Istilah itu adalah kecepatan. Dengan kata lain, kecepatan adalah ukuran berapa banyak poin yang dibakar tim selama rata-rata satu Sprint. Ketika tim melakukan Perencanaan Sprint, mereka menggunakan kecepatan rata-rata mereka selama setidaknya tiga Sprint untuk menentukan berapa banyak item yang dapat mereka tambahkan dengan aman ke Backlog Sprint mereka. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam hal menghitung kecepatan. Pertama, tidak ada yang namanya kecepatan baik atau kecepatan buruk. Kecepatan hanyalah apa yang secara historis dapat dicapai tim dalam kotak waktu yang telah ditentukan. Hal berikutnya adalah bahwa setiap tim akan memiliki kecepatan yang berbeda, terutama karena setiap tim memutuskan kalibrasi sistem titik mereka sendiri. Tidak mungkin membandingkan kecepatan tim Anda dengan tim lain. Misalnya, saat ini saya berada di tim yang terdiri dari tiga orang dan kami membakar 70 poin dalam Sprint satu minggu, jadi kecepatan kami adalah 70. Tetapi pada tim lima orang sebelumnya, kecepatan kami untuk Sprint dua minggu hanya 120 poin. Apakah satu tim lebih baik atau lebih buruk dari yang lain? Tidak. Hanya berbeda. Setelah Anda memiliki kecepatan yang stabil dan Backlog yang disempurnakan dengan prioritas dan perkiraan, ini membuka kekuatan super yang sangat berharga. Anda sekarang dapat memberi tahu pemangku kepentingan dan sponsor Anda dua hal penting. Anda dapat memberi tahu mereka kira-kira berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan seluruh Backlog Produk dan berapa banyak Backlog Anda akan selesai pada waktu tertentu. Kemampuan untuk memprediksi dengan percaya diri kapan sesuatu bisa dilakukan adalah salah satu alat paling ampuh dalam Agile dan Scrum, menurut pendapat saya. Mari kita bayangkan bahwa tim Virtual Verde kami memiliki rata-rata 200 poin di setiap Sprint bulanan selama tiga bulan terakhir. Tim tahu mereka memiliki 1500 poin tersisa di Backlog Produk mereka. Mereka sekarang dapat mengatakan bahwa mereka akan membutuhkan sekitar tujuh atau delapan Sprint untuk menyelesaikan seluruh Backlog Produk. Bagaimana jika ini Juli dan tim ingin tahu apa yang akan tersedia pada bulan Januari pertama? Tidak masalah - itu lima bulan lagi. Cukup turun Backlog dari atas dan buat garis ketika Anda mencapai 1000 poin. Itu perkiraan yang cukup percaya diri berdasarkan kinerja tim di masa lalu. Cukup kuat. Jika Anda ingin memasukkan tanggal, Anda dapat menggunakan informasi ini untuk memutuskan untuk menambahkan orang ke tim dan meningkatkan kecepatan, mengatur ulang prioritas, atau membuat keputusan proyek kunci lainnya. Pada tim mana pun, dibutuhkan beberapa Sprint untuk mencapai kecepatan stabil, dan itu sangat normal. Saat tim terbiasa memperkirakan dan bekerja bersama, kecepatan harus mulai stabil. Sekarang Anda tahu cara mendefinisikan kecepatan, tren kecepatan, dan grafik pembakaran. Anda juga belajar sedikit tentang bagaimana tim Agile mencapai kecepatan yang stabil dan apa yang diperlukan. Menggunakan alat ini sangat penting untuk Tim Scrum berkinerja tinggi. Mereka adalah sarana yang ampuh untuk mencapai prediktabilitas eksekusi. Saya akan mendemonstrasikan alat visualisasi lain yang berguna di video berikutnya. Temui aku di sana.