Kami belajar tentang pentingnya memvisualisasikan kemajuan menggunakan grafik burndown di video terakhir. Dan kabar baiknya — ada alat visual lain yang juga dapat membantu kemajuan tim sepanjang Sprint mereka. Alat yang kami bahas dalam video ini mungkin tidak asing bagi Anda karena kami mem bahasnya secara singkat di video sebelumnya. Ini adalah Papan Kanban. Beberapa tim menyebut ini sebagai papan Scrum daripada papan Kanban. Sementara keduanya memiliki perbedaan kecil, mereka mengacu pada alat dasar yang sama. Panduan Scrum tidak menentukan dengan tepat apa itu papan Scrum, tetapi beberapa alat Scrum yang tersedia di pasar menyediakan papan yang menambahkan beberapa fitur ke papan Kanban. Fitur-fitur ini membuatnya cocok khusus untuk Scrum. Kedua papan memiliki tiga fitur utama yang menjadikannya alat pelacakan Sprint yang hebat untuk Tim Scrum. Ada visualisasi, batas kerja dalam proses (juga dikenal sebagai batas WIP), dan aliran pekerjaan. Visualisasi dapat menjadi strategi penting untuk pembelajaran dan pelacakan. Papan Kanban ini mengkomunikasikan semua yang perlu kita ketahui secara sekilas. Kami dapat menunjuk pada item pekerjaan tertentu di papan tulis yang ingin kami diskusikan, menggunakan gambar dengan variasi dan warna dan ukuran saat kami memeriksa item pekerjaan, dan kami dapat melihat di mana tantangan berada di tim kami. Tanpa visualisasi ini, tidak mudah untuk mengetahui di mana kita dapat melakukan perbaikan. P@@ apan ini memudahkan untuk melihat di mana batas WIP rusak. Kami belajar sebelumnya dalam kursus ini bahwa batas WIP umum adalah kendala pada berapa banyak item kerja yang secara aktif dikerjakan tim pada waktu tertentu. Ini memberikan fokus bagi tim, yang merupakan salah satu nilai Scrum kami. Pernahkah Anda mendengar gagasan bahwa tidak ada yang namanya multitasking? Dalam Scrum, itu bisa sangat benar. Dan semakin banyak pekerjaan yang Anda miliki, semakin kurang efisien Anda. Saat Anda menggunakan Kanban, atau papan Scrum, setiap tim dapat menetapkan batas WIP berdasarkan konfigurasi dan konteksnya. Dengan cara ini, sangat jelas untuk diperhatikan ketika tim melampaui batas WIP. Dan akhirnya, menggunakan papan Kanban dapat memberi Anda pemahaman yang lebih baik tentang aliran kerja melalui proses eksekusi tim. Catatan Post-it fisik atau bahkan versi virtual papan Kanban atau Scrum memungkinkan tim untuk mengalami pergerakan pekerjaan dari satu fase ke fase lainnya. Dengan menggunakan papan Kanban atau Scrum, tim akan memindahkan item melalui tahapan berikut: melakukan, melakukan, dan selesai. Tindakan ini sering terjadi selama Scrum Harian, tetapi tim dapat memindahkan item kapan saja. Misalnya, dengan tim Virtual Verde kami, katak anlah Leo vendor pabrik kami telah menyelesaikan item untuk menyelesaikan kontrak dengan tiga vendor pabrik teratas yang kami rencanakan untuk digunakan untuk peluncuran awal kami. Leo akan pergi ke papan Kanban dan memindahkan barangnya dari lakukan ke selesai, dan mencari tahu apa yang selanjutnya harus dikerjakan. Jika karena alasan tertentu itu adalah hal terakhir baginya di Sprint, dia mungkin menjangkau timnya untuk melihat di mana dia dapat membantu rekan satu tim dengan pekerjaan mereka. Jadi untuk meringkas, papan Kanban dan Scrum sangat berguna karena mereka membantu Anda memvisualisasikan kemajuan Anda, menetapkan dan mempertahankan beban kerja tim Anda dan batas WIP, dan memberi Anda gambaran tentang aliran kerja di seluruh proses eksekusi tim. Mengagumkan. Saya akan melihat Anda di video berikutnya, di mana kami akan meninjau beberapa produk perangkat lunak yang membantu Tim Scrum mengelola semua informasi ini.