Dalam program ini, kami telah memperkenalkan Anda pada banyak artefak manajemen proyek, seperti rencana proyek, pernyataan kerja, grafik RACI, dan banyak lagi. Sekarang, kita akan meninjau artefak penting dari framework Scrum, Backlog Produk. Dalam video sebelumnya, kami mendefinisikan Backlog Produk sebagai sumber otoritatif tunggal untuk hal-hal yang dikerjakan tim. Ini berisi semua fitur, persyaratan, dan kegiatan yang terkait dengan hasil untuk mencapai tujuan proyek. Setara manajemen proyek non-Agile tradisional adalah seperangkat persyaratan proyek. Ada tiga fitur utama dari Backlog Produk. Pertama, Backlog Produk adalah artefak hidup , yang berarti bahwa item ditambahkan ke Backlog kapan saja. Backlog Produk berkembang sepanjang siklus hidup proyek dan berfungsi sebagai panduan utama bagi tim untuk mengetahui apa yang harus dikerjakan selanjutnya. Kedua, Backlog Produk dimiliki dan disesuaikan oleh pemilik produk. Dan akhirnya, Backlog Produk selalu menjadi daftar fitur yang diprioritaskan. Jadi ketika ada informasi baru atau fitur baru, itu ditambahkan ke Backlog dalam urutan kepentingan. Item di bagian paling atas daftar sangat spesifik dan terdefinisi dengan baik, meninggalkan item yang lebih kabur untuk bagian bawah daftar. Ingat, Backlog Produk adalah panduan dan peta jalan produk Anda. Ini adalah artefak sentral dalam Scrum , di mana semua ide , hasil, fitur , atau tugas yang mungkin ditangkap untuk dikerjakan tim. Karena backlog sangat sentral, ada beberapa praktik terbaik dan potongan data untuk ditangkap saat bekerja dengan Product Backlog. Ada deskripsi, nilai, urutan, dan perkiraan. Mari kita bahas cara membangun Backlog sampel dengan mempertimbangkan praktik terbaik ini. Pertama, ada deskripsi item. Deskripsi item persis seperti apa kedengarannya, itu menggambarkan suatu item. Saat Anda menulis deskripsi item, ada baiknya untuk benar-benar jelas saat menambahkan item Backlog Produk sehingga detailnya dianjurkan. Misalnya, pada proyek baru Office Green, Virtual Verde, berikut adalah contoh deskripsi item: sebagai klien Virtual Verde, saya berencana untuk menanam sayuran pilihan saya saat saya bekerja dari rumah di apartemen New York City saya. Deskripsi item ini mencakup detail penting, seperti tindakan dan lokasi dari perspektif pelanggan. Ini memastikan bahwa Tim Pengembangan memiliki informasi yang cukup untuk memenuhi kebutuhan pengguna. Selanjutnya, kita memiliki bidang nilai. Ini adalah bidang yang memberi tahu kita berapa banyak nilai bisnis yang diberikan item kepada pelanggan, tim, atau pengguna. Cara menunjukkan nilai adalah pilihan yang harus dilakukan Tim Scrum bersama. Saya suka menetapkan nilai dengan menggunakan tanda dolar, mulai dari tanda satu dolar untuk nilai rendah, hingga empat tanda dolar untuk nilai bisnis tambahan yang tinggi. Selanjutnya, kita harus menambahkan perkiraan. Perkiraan adalah berapa banyak upaya yang dipikirkan Tim Scrum untuk menyelesaikan suatu item. Kami akan mengeksplorasi bagaimana melakukan estimasi upaya relatif yang akan datang. Tetapi untuk saat ini, penting untuk mengetahui bahwa perkiraan upaya relatif dit angkap di setiap item Backlog. Bidang di Backlog ini dimiliki oleh Tim Pengembangan. Atribut berikutnya dari setiap item Backlog adalah urutan. Seperti yang kami sebutkan, Backlog harus selalu diprioritaskan. Bidang estimasi dan nilai yang baru saja kita bahas membantu Pemilik Produk mencari tahu di mana menempatkan item dalam urutan hierarki Backlog. Pemilik Produk mungkin bertanya pada diri sendiri, seberapa penting item Backlog ini dibandingkan dengan semua item lainnya? Backlog Produk memesan item dari prioritas tertinggi ke terendah. Ini disebut peringkat bertumpuk. Memesan item dengan cara ini memungkinkan tim untuk beroperasi lebih efisien. Misalnya, tim riset pasar Virtual Verde kami mengetahui bahwa orang yang bekerja dari rumah lebih suka memiliki tanaman yang mudah dirawat , dibandingkan tanaman yang lebih perawatan tinggi seperti anggrek. Kemudian, tim memprioritaskan tanaman sederhana dan mudah di Backlog, seperti sukulen, lebih tinggi dari anggrek. Jadi Backlog Produk mereka mencant umkan satu: sukulen, dua: anggrek. Tetapi katakanlah, misalnya, Dukungan mendapat email dari pengguna yang mengatakan mereka ingin memiliki pohon bonsai, yang juga sulit dirawat. Di mana kita menaruhnya, sebelum anggrek atau sesudahnya? Pemilik Produk melakukan penelitian dan memutuskan bahwa tim akan melakukan anggrek terlebih dahulu karena mereka menemukan bahwa lebih banyak pengguna yang meminta anggrek dibandingkan pohon bonsai. Pemilik Produk memberi anggre k peringkat nilai tanda dua dolar, pohon bonsai peringkat nilai tanda satu dolar, dan menempatkan pohon bonsai yang terakhir dalam daftar mereka. Luar biasa, mari kita lanjutkan. Saat membuat item Backlog, tujuannya adalah untuk memasukkan sebanyak yang Anda bisa sambil tidak terlalu menekankan hal-hal yang tidak diketahui. Misalnya, Pemilik Produk di Virtual Verde belum tahu berapa harga pohon bonsai dibandingkan dengan sukul en, jadi mereka tidak tahu apakah mereka melayani pasar kelas atas atau pasar kelas bawah. Mereka mendokumentasikan asum si dalam deskripsi pohon bonsai dan melanjutkan. Mereka dapat mempelajarinya secara lebih rinci ketika lebih tinggi pada daftar prioritas. Sekarang Anda tahu sedikit lebih banyak tentang mendefinisikan Backlog Produk dan siapa yang memilikinya. Kami juga membahas bagaimana berbagai peran bekerja dengan Backlog Produk , dan kami dapat mengidentifikasi dan menggambarkan setiap bidang dalam Backlog Produk. Dalam video berikutnya, kita akan belajar bagaimana mengelola Backlog yang berubah di seluruh praktik Scrum. Temui Anda di sana.