Hai lagi, jika Anda melewatkan video terakhir saya di mana saya menunjukkan kepada Anda cara membuat Backlog di Asana, periksa. Dalam video ini saya akan menunjukkan cara menambahkan perkiraan upaya di Asana, seperti yang Anda lakukan untuk spreadsheet Virtual Verde Backlog. Saya akan membawa Anda melalui contoh setiap langkah sehingga Anda tahu persis bagaimana hal itu dilakukan. Kemudian, dalam aktivitas berikut, kami akan memberi Anda gambaran rinci dan instruksi untuk setiap langkah sehingga Anda dapat mencobanya sendiri di Asana. Siap untuk memulai? Ayo pergi. K@@ ali ini saya akan membuat proyek Virtual Verde menggunakan spreadsheet yang ada, dan alat importir CSV Asana untuk memasukkan detail proyek. File CSV menggunakan koma untuk memisahkan nilai. Dari situlah nama CSV berasal. File ini menyimpan data spreadsheet. Jadi alat pengimpor CSV adalah pilihan yang bagus untuk memindahkan alur kerja Anda dari perangkat lunak spreadsheet, seperti Excel atau Google Sheets, langsung ke Asana. Dengan begitu Anda dapat segera memulai proyek apa pun. Saya telah mengunduh Adding Estimation Spreadsheet dari aktivitas terakhir sebagai file CSV. Dan sekarang saya akan mengunggahnya di sini. Saya akan mengimpor spreadsheet saya, itu file CSV. Saya akan memberi nama proyek Virtual Verde Backlog dan memilih file CSV untuk diimpor. Ketika pratinjau muncul, saya akan pergi ke proyek saya. Secara default, Backlog muncul dalam tampilan daftar. Asana secara otomatis membuat beberapa bidang khusus untuk saya dari spreadsheet yang saya gunakan. Epik, nilai, dan perkiraan. Saya akan menambahkan estimasi upaya ke bidang kosong di kolom perkiraan. Saya akan menambahkan delapan untuk opsi perawatan rendah, 13 untuk alat perawatan tanaman, dan delapan untuk bantuan dan saran ahli. Selanjutnya, saya akan mengurutkan cerita pengguna. Bergantung pada bagaimana Anda ingin mengatur cerita di Backlog Anda, Anda dapat memilih untuk mengurutkan berdasarkan salah satu bidang khusus. Untuk saat ini, saya akan mengurutkan berdasarkan nilai dan menyimpan sebagai default. Sekarang cerita saya diatur, saya akan beralih ke tampilan papan, untuk meninjau Backlog dan menyimpannya sebagai tampilan default saya. Keindahan menggunakan alat seperti Asana untuk mengelola Backlog adalah seberapa cepat dan mudah Anda dapat mengubah rencana Anda menjadi tindakan. Anda dapat memberi setiap cerita pengguna penerima tugas, dan tanggal jatuh tempo untuk memper jelas siapa yang bertanggung jawab atas apa, dan kapan perlu diselesaikan. Kemudian, jaga agar semua orang tetap berada di halaman yang sama dengan menerbitkan pembaruan status mingguan dan menyoroti pencapaian, kemajuan, dan pemblokir. Sekarang giliran Anda. Buka item kursus berikutnya di mana Anda akan menemukan petunjuk terperinci untuk menyelesaikan sendiri aktivitas ini di Asana. Saya akan segera menghubungi Anda untuk membagikan lebih banyak cara Anda dapat menggunakan Asana untuk membantu mengelola proyek Anda.