Hai di sana. Di bagian sebelumnya, kami memperkenalkan Anda pada Scrum. Kami belajar tentang nilai-nilai Scrum dan menjelaskan peran yang penting untuk semua Tim Scrum. Dalam video ini, kita akan melengkapi ikhtisar kita tentang Scrum dan menyelami lebih dalam pengaturan dan eksekusi sehari-hari dari Tim Scrum. Kami akan melampaui apa yang disediakan dalam Panduan Scrum resmi dan membagikan alat, metode, kiat, dan trik paling populer untuk bekerja dengan Tim Scrum. Saya akan membahas cara mengelola Backlog Produk Anda, yang berisi semua fitur, persyaratan, dan aktivitas yang terkait dengan kiriman untuk mencapai tujuan proyek. Setelah kita memiliki Backlog, salah satu bagian tersulit dari Scrum adalah estimasi. Kita akan mempelajari apa hubungannya Ukuran Kaos dan poin cerita dengan Scrum saat kita membahas teknik yang disebut estimasi upaya relatif. Selanjutnya, Anda akan belajar tentang lima peristiwa penting Scrum. Itu adalah Sprint, Perencanaan Sprint, Scrum Harian , Ulasan Sprint, dan terakhir, Retrospektif Sprint. Kami akan mempelajari apa arti kecepatan dan bagaimana tim Anda dapat menggunakan alat seperti grafik pembakaran untuk mengelola kemajuan mereka. Saya akan menunjukkan kepada Anda beberapa alat berguna lainnya seperti Google Docs, JIRA, Asana, Trello, papan Kanban, dan banyak lagi, yang akan membantu alur kerja Anda tetap teratur dan transparan. Jadi mari kita mulai. Kita akan mulai dengan membahas Backlog Produk, yang merupakan artefak penting untuk Tim Scrum. Temui Anda di video berikutnya.