Selamat datang kembali. Seperti yang Anda pelajari sebelumnya, Sprint, yang juga kami sebut iterasi, memberikan seluruh ritme untuk tim dan merupakan salah satu dari lima acara Scrum. Mereka memungkinkan kita untuk mendapatkan masukan lebih cepat , mendorong kolaborasi tim , dan memberikan lebih banyak fokus untuk tim Scrum. Dalam Sprint, jumlah pekerjaan direncanakan berdasarkan kapasitas historis tim dan disiapkan untuk acara Perencanaan Sprint. Mungkin membantu untuk menganggap setiap Sprint sebagai proyek mini dengan perencanaan, pelaksanaan, pengiriman, penutupan, dan retrospektif yang semuanya terbungkus dalam paket berukuran kecil ini. Sprint sangat penting untuk Scrum , sehingga empat acara Scrum lainnya berputar di sekitar Sprint. Panduan Scrum secara teknis mendefinisikan lima peristiwa: Sprint itu sendiri, Perencanaan Sprint, Scrum Harian, Ulasan Sprint , dan Retrospektif Sprint. Sepanjang bagian video ini, saya akan membagikan durasi yang disarankan, atau kotak waktu, untuk setiap acara ini. Kotak waktu adalah konsep penting dalam Scrum. Beberapa contoh manfaat adalah bahwa mereka menciptakan rasa urgensi yang akan mendorong prioritas, memberikan jendela fokus yang meningkatkan produktivitas, dan mereka membantu tim mengembangkan ritme yang dapat diprediksi untuk pekerjaan mereka. Kotak waktu Sprint dapat berkisar antara satu hingga empat minggu. Bagaimana Anda memilih? Nah, ada tiga pertimbangan. Pertama, pikirkan tentang frekuensi perubahan yang Anda harapkan. Seberapa sering menurut Anda kebutuhan Anda mungkin berubah? Jika Anda mengharapkan proyek Anda memiliki permintaan baru yang muncul setiap minggu, Anda mungkin ingin membuat panjang Sprint Anda satu minggu, sehingga Anda dapat beradaptasi lebih sering. Jika kebutuhan lebih stabil, mungkin lebih lama akan baik-baik saja. Kedua, pikirkan berapa banyak waktu fokus yang mungkin dibutuhkan pengembang solusi Anda untuk membangun item Backlog. Jika upaya dasar untuk sebagian besar aktivitas Anda membutuhkan setidaknya satu minggu untuk menciptakan sesuatu yang berharga, maka panjang Sprint Anda harus setidaknya dua minggu untuk memberi ruang tim untuk mengeksekusi tanpa merasakan mode crunch. Ketiga, pikirkan berapa banyak overhead yang masuk ke dalam pengiriman produk Anda. Jika hasil atau solusi Anda memerlukan tinjauan besar dengan banyak pemangku kepentingan atau melalui pengujian ketat dan proses jaminan kualitas yang memakan waktu beberapa hari , Anda harus mempertimbangkannya ke dalam durasi Sprint Anda dan memilih Sprint yang lebih panjang, seperti tiga atau empat minggu sebagai gantinya. Seperti kebanyakan hal di Scrum, tidak ada satu ukuran yang cocok untuk semua. Jika Anda menetapkan panjang Sprint dan memutuskan itu terlalu panjang atau terlalu pendek setelah beberapa Sprint, Anda selalu dapat mengubahnya. Misalnya, tim saya saat ini memiliki Sprint yang berdurasi satu minggu karena kami mengharapkan banyak perubahan dan permintaan baru yang masuk ke Backlog kami setiap minggu, tetapi seringkali pekerjaan kami membutuhkan waktu lebih dari seminggu untuk diselesaikan. Saat ini kami sedang merenungkan kontradiksi itu dan mempertimbangkan untuk mengubah panjang Sprint kami menjadi dua minggu. Hebat. Sekarang Anda tahu lebih banyak tentang mendefinisikan Sprint. Dalam beberapa video berikutnya, kita akan membahas hubungan antara acara Scrum lainnya dan Sprint. Kita akan mulai dengan acara menjelang Sprint, melakukan Perencanaan Sprint, dan menyusun Backlog Sprint. Temui Anda di sana.