Selamat telah menyelesaikan satu set video lainnya. Saya harap Anda merasa bersemangat tentang Scrum dan Agile seperti yang saya lakukan setiap hari. Kami menghabiskan banyak waktu untuk membahas salah satu bagian terpenting dari Scrum: Backlog Produk. Kami belajar tentang menyempur nakan Backlog dan pentingnya estimasi upaya relatif menggunakan metode seperti Ukuran Kaos dan poin cerita. Kami mengidentifikasi lima acara Scrum penting, yaitu Sprint itu sendiri, Perencanaan Sprint, Scrum Harian, Tinjauan Sprint, dan Retrospek tif Sprint. Kami belajar tentang kapan masing-masing terjadi dan apa tujuannya. Kami membahas pembelajaran visual dengan menggunakan alat seperti bagan pembakaran dan papan Kanban. Kami juga mengeksplorasi alat seperti Jira, Asana, dan Trello, yang membuatnya mudah untuk menjaga alur kerja Anda tetap transparan dan menjaga setiap anggota tim tetap up-to-date tentang kemajuan yang dibuat selama Sprint. Saya benar-benar ingin mengucapkan selamat kepada Anda karena telah berhasil sejauh ini. Anda telah belajar dan mencapai begitu banyak, dan saya senang Anda terus belajar. Langkah selanjutnya, kita akan belajar tentang menggunakan Agile dan Scrum untuk beradaptasi dalam situasi kehidupan nyata.