Hai lagi. Dalam video terakhir, kami membahas parameter untuk Sprint. Kami belajar bahwa Sprint adalah salah satu dari lima acara Scrum dan menciptakan bingkai di sekitar semua acara Scrum lainnya. Selanjutnya adalah Perencanaan Sprint, acara pertama dalam Sprint yang membuat tim Anda sukses selama satu hingga empat minggu ke depan, tergantung pada panjang yang Anda pilih. Untuk Perencanaan Sprint, seluruh tim Scrum berkumpul dan bertemu untuk mengkonfirmasi berapa banyak kapasitas, artinya waktu dan orang, yang tersedia selama Sprint ini, dan kemudian mereka mengidentifikasi item apa dari Backlog yang akan dilakukan selama Sprint. Ini menjadi Backlog Sprint, dan akhirnya, tujuan Sprint. Ini adalah waktu bagi Scrum Master untuk memfasilitasi komunikasi tim dan menjawab pertanyaan-pertanyaan berikut sepanjang acara : Siapa yang tersedia selama Sprint ini? Apakah ada liburan atau konflik yang harus kita ketahui? Berapa kecepatan rata-rata kami, yang berarti berapa banyak poin atau item Backlog yang dapat kami selesaikan dalam satu Sprint di masa lalu? Apa yang bisa dan harus dicapai oleh tim dalam Sprint mendatang? Apa tujuan akhir Sprint? Bagaimana pekerjaan akan selesai? Sepanjang Sprint, siapa yang bertanggung jawab atas tugas apa? Kami telah membahas panjang Sprint dan ukuran cerita. Jadi mari kita jelajahi arti Definisi Selesai. Definisi Selesai mengacu pada serangkaian item yang disepakati yang harus diselesaikan sebelum cerita pengguna atau item Backlog kami dapat dianggap lengkap. Beberapa hal yang mungkin ada dalam Definisi Selesai Anda adalah kode atau solusi itu sendiri ditinjau oleh kelompok peer independen. Produk atau unit lulus semua persyaratan pengujian, yang dapat mencakup pengujian keamanan atau kinerja. Dokumentasi selesai. Semua kriteria penerimaan cerita pengguna yang ditentukan oleh pemilik produk terpenuhi. Dan akhirnya, pemilik produk menerima kisah pengguna. Daftar ini tidak komprehensif, dan tim harus menentukan apa yang harus ada dalam daftar ini dan memperbaikinya sesuai kebutuhan. Hasil utama dari acara Perencanaan Sprint adalah Backlog Sprint. Backlog Sprint adalah kumpulan item Backlog produk yang diidentifikasi untuk diselesaikan selama Sprint mendatang. Dengan kata lain, Backlog Sprint adalah bagian dari item dari Backlog Produk yang ingin Anda selesaikan selama Sprint tertentu. Misalnya, produk Backlog Virtual Verde mungkin memiliki 50 item Backlog, dan Virtual Verde telah membuat Sprint empat minggu yang diberi nama berdasarkan bulan: Sprint Mei, Sprint Juni, Sprint Juli, dan seterusnya. Untuk Sprint Mei, tim telah menentukan bahwa mereka dapat menyelesaikan lima item teratas berdasarkan kapasitas tim untuk bulan Mei dan ukuran upaya item tersebut. Kelima item tersebut sekarang membentuk Backlog Sprint. Tujuan Sprint adalah tujuan menyeluruh yang ingin dicapai tim dan membantu tim memahami alasan Sprint. Ini harus diambil dari tampilan gambar besar item di Backlog Sprint. Manfaat memiliki tujuan Sprint yang lebih besar yang diidentifikasi adalah membantu tim fokus pada tujuan tim yang lebih luas, daripada menempatkan mereka ke dalam aliran kerja yang terpisah. Misalnya, katakanlah Virtual Verde telah mengidentifikasi lima item ini sebagai Backlog Sprint untuk bulan Mei. Pengguna Virtual Verde dapat membeli pohon bonsai. Pengguna Virtual Verde dapat mengakses forum diskusi online tentang dekorasi kantor rumah. Tim manajemen vendor Virtual Verde dapat menambahkan hasil audit untuk vendor. Pengguna Virtual Verde dapat menggunakan kupon untuk membeli aksesori kantor rumah. Dukungan pelanggan Virtual Verde dapat menghubungkan produk ke tiket dukungan. Jadi tujuan Sprint adalah untuk memberikan pengalaman komprehensif kepada pengguna yang ingin memasang pohon bonsai di kantor rumah mereka. Semua item Backlog ini dapat dihubungkan ke tujuan Sprint ini dengan cara tertentu. Misalnya, ada kupon baru untuk bonsai, vendor diaudit untuk kualitas pohon bonsai, dan sebagainya. Sebagai rekap, kami baru mengetahui bahwa Perencanaan Sprint akan menghasilkan Backlog Sprint yang terdefinisi dengan baik dan diperkirakan , serta tujuan Sprint untuk menjaga tim tetap termotivasi menuju pencapaian akhir itu. Sampai jumpa di video berikutnya, di mana kami akan membahas lebih banyak acara Sprint.