Jika Anda telah mengikuti program ini, Anda telah belajar banyak tentang retrospektif, bagian penting dari manajemen proyek, terlepas dari pendekatan yang Anda ambil. Dalam video ini, kita akan membahas yang terakhir dari lima peristiwa Scrum: Retrospektif Sprint. Retrospektif Sprint adalah pertemuan penting hingga tiga jam bagi Tim Scrum untuk mengambil langkah mun dur, merenungkan, dan mengidentifikasi perbaikan tentang cara bekerja bersama sebagai sebuah tim. Dalam Retrospektif Sprint, Tim Scrum akan merefleksikan apa yang berhasil atau tidak bekerja untuk tim mengenai orang-orang, proses, dan alat. Perbaikan apa yang layak dijelajahi di Sprint berikutnya? Perbaikan apa yang dilakukan untuk Sprint terakhir? Apakah mereka membantu atau tidak, dan mengapa? Dalam pengalaman saya, ada beberapa langkah kunci yang harus diambil untuk memastikan Sprint Retrospectives berhasil. Pertama, penting untuk menunjukkan nilai Scrum dari rasa hormat dan selalu membiarkan tim tetap tidak bersalah. Jika ada anggota tim yang khawatir mungkin ada konsekuensi negatif untuk memberikan masukan , hasil Anda tidak akan menguntungkan. Anda harus menciptakan ruang yang aman untuk keterusterangan dengan mengakui potensi kecanggungan dan, jika perlu, buat ruang untuk masukan anonim atau pribadi. Partisipasi adalah kunci karena retrospektif hanya berfungsi jika peserta merasa masukan mereka penting. Jika Anda melihat orang-orang tidak memberikan perspektif mereka secara sukarela, cari cara untuk menghasilkan ide-ide baru, seperti bertanya kepada mereka: Apa satu hal yang bisa kita coba di Sprint berikutnya? Apa yang memperlambat kita? Apa yang terjadi yang tidak kita duga? Jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ini dapat membantu Anda memahami cara meningkatkan. Misalnya, baru-baru ini, tim saya menemukan bahwa memiliki ketergantungan pada pem angku kepentingan di luar Tim Scrum kami memperlambat kami. Dalam retrospektif kami, kami memutuskan untuk meningkatkan kesadaran akan prioritas kami dengan pemangku kepentingan eksternal ini melalui beberapa saluran komunikasi baru. Selanjutnya, menyeimbangkan negatif dengan positif. Jangan hanya bertanya di mana Anda dapat meningkatkan, tetapi juga bertanya hal-hal seperti, di mana kita melihat kesuksesan? Anda ingin tim Anda merasa seperti mereka berhasil, dan Anda juga ingin menciptakan kembali hasil yang sukses ini. Akhirnya, pastikan untuk menindaklanjutinya. Tim dapat berkecil hati untuk berpartisipasi dalam retrospektif masa depan jika merasa masukan mereka tidak akan menginspirasi perubahan. Cari perbaikan, atau cukup ubah hal-hal yang paling berhasil menjadi kebiasaan dan norma tim Anda. Memfasilitasi percakapan di antara Tim Scrum, baik selama retrospektif maupun dalam alur kerja sehari-hari, adalah aspek yang sangat penting untuk menjadi Scrum Master dan manajer proyek. Dalam video berikutnya, kita akan membahas cara tetap transparan dengan alur kerja Anda melalui penggunaan alat Scrum penting. Ini juga akan membantu memfasilitasi komunikasi yang baik dalam tim. Temui Anda di sana.