Hai, saya Sarah, dan saya seorang manajer program di Tim Pendidikan Teknik di Google. Salah satu cara yang saya lakukan untuk mem usatkan dan mengatur yang menurut saya tidak dibicarakan secara teratur seperti dokumentasi adalah sejujurnya hanya memiliki Standup Harian atau Standup mingguan dengan tim proyek lintas fungsi Anda. Terkadang sebagai manajer proyek Anda cenderung hanya seperti, “Yah, analis data kami mungkin tidak perlu tahu apa yang dilakukan pemasar kami hanya karena mereka sangat terpisah.” Tapi jujur, memberi semua orang kesempatan untuk datang ke pertemuan minggu demi minggu dan hanya berbicara dengan sangat cepat, “Inilah yang baru saja saya selesaikan. Inilah yang saya kerjakan” menciptakan sejumlah visibilitas, transparansi, dan menciptakan rasa persahabatan dan kerja tim dengan cara yang hanya mendokumentasikan semua itu tanpa berbicara tentang hal itu tidak benar-benar menyelesaikannya. Tujuan dari Standup bukanlah untuk menjadi sesuatu selama retrospektif atau seperti balai kota. Ini dimaksudkan untuk sesingkat mungkin. Saya biasanya menjadwalkannya selama 15 hingga 20 menit, dan saya senang jika lebih pendek. Kami benar-benar ingin orang-orang dengan cepat menyelesaikan apa yang sedang mereka kerjakan saat ini dan jika mereka memiliki pemblokir—apa pun yang mungkin menghalangi rekan tim atau proyek tertentu, bagian dari proyek dan membuat kemajuan, maka Anda mungkin perlu mengatur waktu tambahan dengan orang atau pemilik aliran kerja tertentu untuk menyelesaikan tugas-tugas tersebut dan melihat apa yang dapat Anda lakukan untuk membantu melepaskannya. Hal lain yang perlu di pikirkan dengan Daily Standup adalah bahwa Anda kemungkinan akan bekerja dengan orang-orang di banyak zona waktu yang berbeda, banyak lokasi yang berbeda. Rekomendasi saya adalah mengirimkan pemeriksaan atau survei untuk menjadi seperti, “Apakah kita akan baik-baik saja dengan melakukan 11:00 ET? Apakah kita akan baik-baik saja dengan melakukan jam 4 sore ET? ,” dan kemudian tetap menggunakannya untuk memastikan bahwa itu terasa seperti konsensus sebelum Anda memasukkannya ke kalender dan mengharapkan semua orang muncul setiap saat. Jika Anda mengerjakan proyek dengan tenggat waktu yang sangat ketat, jika Anda melakukan Standup setiap hari, saya mencoba untuk tidak menciptakan budaya di mana semua orang wajib ada di sana. Ini terjadi setiap hari, dan mungkin ada beberapa komponen proyek yang bergerak lebih cepat di waktu lain daripada yang lain. Cara yang bagus untuk menjaga orang-orang tetap dalam kotak waktu mereka dalam Standup Harian atau jenis rapat apa pun adalah, sebelum rapat, membuat agenda dan benar-benar menuliskan di sebelahnya berapa menit yang Anda harapkan untuk mengalokasikan untuk pembaruan apa pun itu. Tetapi jika sesuatu muncul, saya biasanya mencoba mengatakan, jangan memotongnya di tengah kalimat. Tidak pernah, tidak pernah merupakan cara yang baik untuk bekerja dengan pemangku kepentingan Anda atau dengan tim proyek Anda hanya seperti, “Dua menit sudah habis—Anda selesai.” Tetapi katakan saja pada titik tertentu ketika ada jeda alami dalam percakapan bahwa, “Hei, kita sebenarnya perlu memberi hal lain 10 hingga 15 menit lagi, jadi bisakah kita memasukkan pin ke dalamnya dan kembali lagi jika kita punya waktu nanti dan jika tidak di pertemuan berikutnya?”