Sebagai penyegaran, salah satu prinsip dari manifesto Agile menyatakan: metode yang paling efisien dan efektif untuk menyampaikan informasi ke dan di dalam Tim Pengembangan adalah percakapan tatap muka. Jadi dalam video ini akan membahas komunikasi dengan tim melalui dua jenis event tatap muka yang terjadi selama dan setelah Sprint, yaitu Scrum Harian dan Ulasan Sprint. Pertama, Scrum Harian, yang kadang-kadang disebut sebagai stand up , adalah waktu bagi Tim Scrum untuk menyinkronkan dan memprioritaskan kegiatan untuk hari itu. Dalam 15 menit, dan pada waktu dan tempat yang sama setiap hari, setiap anggota tim menjawab pertanyaan-pertanyaan berikut: Apa yang saya lakukan kemarin yang membantu Tim Pengembangan, memenuhi tujuan Sprint? Apa yang akan saya lakukan hari ini untuk membantu Tim Pengembangan memenuhi tujuan Sprint? Apakah saya melihat ada hambatan yang mencegah saya atau Tim Pengembangan mencapai tujuan kami? Stand up harian harus memberi Scrum Master kesempatan untuk membuka blokir tim dengan cepat dengan sedikit penundaan. Dan Daily Stand-up adalah kesempatan untuk memperkuat fokus pada Backlog Sprint dan Sprint Goal. Panduan Scrum resmi mengatakan bahwa Stand-up Harian harus terjadi setiap hari, meskipun saya akan mengatakan bahwa saya memiliki Tim Scrum yang sukses yang bertemu lebih jarang dari itu. Tim Scrum saya saat ini memiliki Sprint satu minggu dan kami memiliki stand-up dua hari selama seminggu. Kami menemukan bahwa ini bekerja dengan sangat baik untuk kami. Cobalah dan lihat apa yang terbaik untuk tim Anda. Pada penutupan Sprint, tim akan menyelesaikan acara lain, yang dikenal sebagai Ulasan Sprint. A@@ cara Sprint ini sangat penting untuk Pilar Scrum inspeksi dan adaptasi, dan menunjukkan nilai-nilai keterbukaan, keberanian, dan rasa hormat. Mari kita bahas apa yang saya maksud dengan itu. Ulasan Sprint adalah pertemuan dengan seluruh Tim Scrum di mana produk ditunjukkan untuk menentukan aspek mana yang selesai dan mana yang tidak. Selama Ulasan Sprint, Tim Pengembangan dan Pemilik Produk akan memainkan peran besar dalam inspeksi dan diskusi ini. Mereka juga akan membahas eksplorasi item mana yang harus dipertimbangkan dilakukan dalam Backlog Produk, dan mereka akan mendemonstrasikan dan memeriksa produk. Ulasan Sprint harus benar-benar menyenangkan dan membangkitkan semangat. Ulasan Sprint adalah ketika tim saling mengesankan dengan hal-hal keren yang telah mereka capai selama 1 hingga 4 minggu terakhir. Pertemuan jangka waktu ini tidak boleh melebihi empat jam dan merupakan kesempatan yang baik bagi tim untuk mempraktikkan nilai-nilai Scrum keterbukaan dan rasa hormat , karena mereka memberikan masukan tentang pekerjaan yang telah selesai. Seringkali, beberapa ide produk terbaik muncul dari Ulasan Sprint. Mari kita lihat contohnya. Dengan layanan baru, tim Virtual Verde perlu meluncurkan halaman situs web baru mereka yang menampilkan tanaman kantor rumah. Mari kita bayangkan bahwa Tim Scrum memiliki spesialis pemasaran di tim. Ingat, tim Scrum bersifat lintas fungsi. Selama pertemuan Ulasan Sprint Agustus, salah satu item Backlog Sprint adalah membuat email peluncuran untuk dikirim ke pelanggan korporat Plant Pals mereka yang ada tentang petualangan baru mereka. Selama pertemuan Ulasan Sprint, tim mendapatkan demo email. Mereka menarik email ke layar bersama dan memberikan masukan spesialis di sana dalam rap at, seperti: Saya suka baris pembuka itu, itu benar-benar menarik mereka ; mari kita buat gambar pembuka lebih besar ; dapatkah kita mempermudah penerima untuk meneruskan ini ke teman-teman mereka ; Bisakah kita membuat teks ini lebih pendek? Ini sedikit panjang. Pemeriksaan kelompok produk kerja dari tim ini memiliki banyak manfaat yang melampaui sekadar email pemasaran yang lebih baik. Pertama, itu membuat masukan secepat mungkin. Tidak perlu menunggu orang untuk meninjau sendiri dan mengirimkan masukan mereka nanti. Umpan balik dan penyesuaian dapat dilakukan di sana dalam rapat. Kedua, setiap orang memiliki suara, yang mengarah ke rasa kepemilikan bersama atas setiap aspek peluncuran produk mereka. Terakhir, namun tidak kalah pentingnya, tim belajar lebih banyak tentang bagaimana rekan tim pemasaran mereka melakukan pekerjaan mereka, yang mengarah pada kepercayaan dan pemahaman yang lebih besar di antara anggota tim. Ulasan Sprint adalah waktu bagi tim untuk menunjukkan apa yang telah mereka capai. Ulasan Sprint juga merupakan tempat anggota tim mengungkap apa yang disebut Increment Produk . Peningkatan Produk adalah apa yang dihasilkan setelah Sprint tertentu dan dianggap dapat dirilis. Suatu produk dapat dirilis ketika tim telah mengembangkan Minimum Viable Product, yang memiliki serangkaian fitur atau persyaratan yang diterapkan. Minimum Viable Product adalah versi produk dengan fitur yang cukup untuk memuaskan pelanggan awal. Pada akhir setiap Sprint, hanya item yang telah memenuhi definisi selesai yang dianggap sebagai bagian dari Peningkatan Produk. Apa pun yang tidak dilakukan akan kembali ke Backlog Produk. Kerja bagus. Kami sekarang telah membahas kegiatan yang terjadi selama Sprint untuk memastikan bahwa tim fokus dan sedang membangun solusi yang berharga. Dalam video berikutnya, kita akan membahas pertemuan penting lainnya yang berlangsung di Tim Scrum: Retrospektif Sprint. Temui Anda di sana.