Masalah umum yang saya lihat ketika Anda berada di tahap awal membangun proyek adalah mendapatkan keselarasan antara pemangku kepentingan utama. Juga, mengamankan orang yang tepat untuk mengambil proyek untuk memberi insentif kepada manajer proyek Anda yang benar-benar berbakat agar ingin bergabung dengan proyek. Saya menemukan bahwa keter tarikan jauh lebih efektif daripada promosi. Saya ingin bakat datang ke proyek daripada hanya menugaskan pekerjaan proyek. Itu membutuhkan banyak pekerjaan. Ini sepadan karena Anda meletakkan fondasi yang baik untuk proyek yang sukses, dan pada akhirnya, kecepatan terbaik yang dapat Anda harapkan. Selama fase inisiasi, ketika saya mencoba memperbaiki kriteria keberhasilan, saya mengajukan banyak pertanyaan. Mungkin ada daftar 20 dari mereka. Beberapa contoh bisa menjadi memahami lingkungan. Apa saja jebakan atau risiko dalam ekosistem? Saya juga akan mencoba melakukan wawancara survei, orang-orang di lingkungan, bertanya kepada mereka, “Apa yang Anda lihat sebagai masalah?” Juga, saya mengajukan serangkaian pertanyaan kuantitatif jika berlaku untuk memahami apa yang saya hadapi dalam hal yang dapat diukur? “Ada banyak alasan mengapa proyek bisa gagal. Menurut pendapat saya, ini bermuara pada: satu, definisi proyek yang sangat buruk: dua , disorganisasi, pemimpin proyek tidak membangun kerangka kerja untuk mengelola proyek: dan tiga, ada terlalu banyak orang.” Seringkali, Anda memiliki efek ini di mana semua orang ingin mengerjakan proyek dan kemudian Anda tidak memiliki akuntabilitas. Tidak semua pemangku kepentingan akan menghadapi masalah dengan perspektif yang sama. Jadi saya mundur dan mengerti, siapa pemangku kepentingan utama saya? Katakanlah misalnya ada dua sponsor, pemangku kepentingan utama , dan mereka adalah apel dan jeruk. Itu masalah. Dalam hal ini, saya harus sering bertemu dengan mereka, memahami kompromi broker, dan benar-benar mengatasi masalah pembentukan proyek awal itu.