Senang bertemu denganmu lagi. Dalam kegiatan terakhir, Anda menyelesaikan analisis pemangku kepentingan dan memet akan pemangku kepentingan mana yang memiliki kekuatan, pengaruh, dan minat paling besar dalam hasil proyek. Memiliki pemahaman yang lebih baik tentang orang-orang yang akan mengevaluasi keberhasilan proyek Anda membuatnya jauh lebih mudah untuk menyusun strategi cara terbaik untuk berkomunikasi dengan mereka dan mendapatkan dukungan yang Anda butuhkan. Jadi yang akan datang, kita akan belajar lebih banyak tentang bagaimana berhasil menavigasi negosiasi dengan pemangku kepentingan. Sebagai manajer proyek, Anda memiliki banyak alat bermanfaat yang dapat Anda gunakan, tetapi bahkan negosiator yang paling terampil pun harus menguji keterampilan mereka untuk memenuhi tujuan proyek dan mendapatkan kepuasan pemangku kepentingan. Akan ada saat-saat ketika Anda perlu menegosiasikan aspek sensitif dari tujuan atau ruang lingkup proyek, atau mungkin ada ketidaksepakatan di antara pemang ku kepentingan, atau Anda mungkin tidak setuju dengan sesuatu yang diinginkan pemangku kepentingan. Anda harus menggunakan teknik negosiasi untuk memindahkan ketidaksepakatan dari jalan buntu ke solusi. Setelah video ini, Anda akan mengidentifikasi manfaat bersama untuk pemangku kepentingan yang pada akhirnya akan Anda gunakan untuk menulis email negosiasi. Mari kita mulai. Ketika datang ke manajemen proyek, persuasi dan negosiasi adalah alat konstruktif yang dapat Anda gunakan untuk meningkatkan komunikasi, mengklarifikasi keinginan dan kebutuhan, dan mencapai solusi yang dapat diterapkan untuk semua orang yang terlibat. Menjadi terampil dalam persuasi dan negosiasi juga akan meningkatkan tingkat pengaruh Anda. Penting bagi Anda untuk melihat orang-orang yang sedang bernegosiasi dengan Anda sebagai kolega dan rekan kerja Anda, bukan sebagai lawan. Itulah sebabnya Anda melakukan analisis pemangku kepentingan — sehingga Anda dapat mengenal pemangku kepentingan Anda sebagai orang-orang, dengan pekerjaan dan tanggung jawab mereka sendiri, dan sebagai mitra yang ingin proyek berhasil. Ketika Anda mengalami konflik atau ketidaksepakatan di antara pemang ku kepentingan Anda, itu adalah kepentingan terbaik Anda untuk mengatasi tantangan tersebut, membangun konsensus di antara kelompok pemangku kepentingan, dan mengurangi konflik. Salah satu cara untuk melakukannya adalah dengan menemukan solusi yang saling menguntungkan. Saling menguntungkan adalah ketika semua pihak yang terlibat mendapatkan semacam manfaat atau keuntungan. Misalnya, katak anlah ada ketidaksepakatan tentang berapa banyak orang yang akan dipekerjakan untuk sebuah proyek. Anda ingin mempekerjakan lima orang, tetapi pemangku kepentingan ingin membatasi jumlah orang menjadi tiga. Solusi yang akan menawarkan saling menguntungkan mungkin dengan menginstal software otomatis untuk mengambil beberapa pekerjaan. Atau solusi lain mungkin menyesuaikan timeline atau harapan sehingga lima orang tidak diperlukan untuk mencapai tujuan proyek. Para pemangku kepentingan dapat memiliki ukuran tim yang lebih kecil yang diinginkan, dan Anda dapat menyelesaikan tugas dengan lebih sedikit orang. Tujuannya di sini adalah untuk mencapai solusi yang memaksimalkan manfaat, meminimalkan kerugian, dan adil untuk semua. Brainstorming semua opsi yang memungkinkan yang memenuhi kriteria ini. Kemudian, selama negosiasi Anda, Anda akan dapat menyajikan beberapa alternatif dan memilih salah satu yang menguntungkan semua orang sampai tingkat tertentu. Sekarang, sebanyak Anda ingin memuaskan pemangku kepentingan Anda, sama pentingnya untuk memikirkan pertukaran apa yang ingin Anda lakukan. Untuk melakukan ini dengan sukses, Anda memerlukan pemahaman yang jelas tentang prioritas proyek. Anda harus tahu apa yang paling penting dalam hal ruang lingkup, garis waktu, dan anggaran. Misalnya, jika ada tenggat waktu tertentu yang harus dipenuhi, maka Anda harus menegosiasikan perubahan apa pun pada ruang lingkup yang mungkin menyebabkan proyek melewati batas waktu tersebut. Jika produk perlu terlihat atau berfungsi dengan cara tertentu, maka persyaratan adalah prioritas utama, dan Anda dapat menegosiasikan aspek anggaran atau garis waktu untuk mematuhi ruang lingkup. Alat umum yang digunakan untuk menentukan prioritas adalah model kendala rangkap tiga, atau segitiga besi, yang kami bahas di kursus sebelumnya. Kendala tiga akan membantu Anda memutuskan apakah permintaan proyek dapat diterima dan apa dampaknya. Oke, mari kita tinjau. Persuasi dan negosiasi adalah alat konstruktif yang dapat Anda gunakan untuk meningkatkan komunikasi, mengklarifikasi keinginan dan kebutuhan, dan mencapai solusi yang dapat diterapkan untuk semua orang yang terlibat. Tujuannya adalah untuk mencapai saling menguntungkan, yaitu ketika semua pihak yang terlibat mendapatkan semacam manfaat atau keuntungan. Itu saja untuk saat ini. Mendatang, Anda akan mempersiapkan negosiasi tentang ruang lingkup proyek. Untuk melakukan ini, Anda akan mengidentifikasi manfaat bersama dan mengevaluasi dampak kompromi pada ruang lingkup. Setelah selesai, saya akan bertemu dengan Anda di video berikutnya. Sampai jumpa lagi.