Selamat datang kembali. Sejauh ini, Anda telah mengidentifikasi manfaat bersama dan dampaknya terhadap ruang lingkup, garis waktu, dan anggaran. Dalam video ini, Anda akan belajar bagaimana menerapkan pengaruh dan kekuatan konstruktif untuk negosiasi pemangku kepentingan. Kemudian, Anda akan menggunakan pengetahuan ini untuk mengidentifikasi pemangku kepentingan yang akan membantu dalam mendukung posisi Anda dalam negosiasi mendatang. Kami berbicara sebelumnya tentang bagaimana kemampuan untuk mempengaruhi adalah elemen kunci dari manajemen proyek yang efektif. Anda mungkin ingat video sebelumnya di mana kami membahas empat langkah untuk mempengaruhi yang efektif. Dr. Jay Conger mencantumkan empat langkah ini untuk mempengaruhi secara efektif: membangun kredibilitas, kerangka kerja untuk kesamaan, memberikan bukti, dan terhubung secara emosional. Salah satu cara untuk menerapkan keempat langkah ini adalah dengan membentuk koalisi. Koalisi adalah aliansi sementara atau kemitraan individu atau kelompok untuk mencapai tujuan bersama atau untuk terlibat dalam kegiatan bersama. Ketika dua orang atau lebih mengadvokasi bersama untuk sebuah ide, mereka dapat memberikan pengaruh yang lebih besar daripada jika mereka mencoba bertindak sendiri. Membentuk koalisi dengan kelompok orang yang tepat adalah teknik negosiasi yang kuat dan efektif. Misalnya, pikirkan beberapa pemangku kepentingan utama yang Anda identifikasi sebelumnya dari proyek Sauce and Spoon. Dengan mana Anda dapat membentuk koalisi untuk membantu Anda men egosiasikan salah satu item di luar cakupan yang diminta? Membuat koalisi meningkatkan kredibilitas Anda dengan melibatkan orang lain yang mendukung tujuan Anda. Orang-orang dalam koalisi Anda dapat membantu Anda menemukan kesamaan dan memberikan bukti. Plus, Anda dapat terhubung secara emosional dengan memasukkan seseorang yang memiliki hubungan positif dengan pemangku kepentingan atau memahami pemangku kepentingan dan tujuan dengan cukup baik untuk membuat koneksi. Koalisi yang efektif mencakup orang-orang dengan campuran pengaruh atau kekuasaan dan kepentingan yang tepat. Dengan kata lain, identifikasi orang-orang yang dapat membantu Anda mencapai tujuan Anda melalui minat dan keahlian mereka tentang subjek proyek Anda. Anda juga ingin menyeimbangkan koalisi Anda dengan orang-orang yang memiliki tingkat kekuatan tinggi di organisasi Anda untuk membantu mempengaruhi dan menyelesaikan sesuatu. Analisis pemangku kepentingan adalah alat yang berguna untuk membantu memandu pembangunan koalisi. Setelah Anda memutuskan siapa yang cocok untuk koalisi Anda, hubungi mereka dan mintalah dukungan mereka. Cara yang baik untuk melakukannya adalah melalui email yang dibuat dengan baik, tetapi Anda juga dapat bertanya secara langsung atau dengan panggilan telepon, metode mana pun yang menurut Anda paling tepat. Ketika Anda membuat permintaan Anda, ny atakan dengan jelas masalah yang Anda coba selesaikan, jelaskan aspek proyek mana yang sedang dinegosiasikan. Kemudian, tanyakan apakah mereka mungkin mempertimbangkan untuk mendukung posisi atau solusi Anda dan nyatakan apa itu. Dan tentu saja, rujuk ke sumber kekuatan atau minat orang itu yang Anda identifikasi. Misalnya, jika Anda men egosiasikan waktu proyek, Anda mungkin mengatakan sesuatu seperti, “Waktu peluncuran akan memengaruhi jam kerja, dan pengalaman Anda mengelola proyek restoran sepanjang tahun dapat membantu menjelaskan mengapa faktor ini perlu dipertimbangkan kembali.” Ini akan memberi tahu mereka bahwa Anda menghargai mereka, mengapa itu memengaruhi mereka, dan mengapa Anda pikir mereka dapat membantu Anda secara khusus. Mari kita rekap ide-ide utama. Kemampuan untuk mempengaruhi adalah bagian besar dari manajemen proyek. Ada empat langkah untuk mempengaruhi yang efektif, seperti yang diidentifikasi oleh Dr. Jay Conger: membangun kredibilitas, kerangka kerja untuk kesamaan, memberikan bukti, dan terhubung secara emosional. Salah satu cara untuk mendapatkan pengaruh adalah dengan membentuk koalisi. Koalisi adalah aliansi sementara atau kemitraan kelompok untuk mencapai tujuan bersama atau untuk terlibat dalam kegiatan bersama. Koalisi yang efektif mencakup orang-orang dengan campuran kekuasaan dan kepentingan yang tepat. Anda akan ingin memainkan kekuatan itu ketika membentuk koalisi dan mempengaruhi anggota koalisi. Hebat. Sekarang, Anda sudah siap untuk negosiasi di masa depan. Selanjutnya, Anda akan menggunakan apa yang Anda pelajari tentang pembangunan koalisi dan menulis email persuasif untuk mempengaruhi pemangku kepentingan ini untuk bergabung dengan koalisi. Setelah Anda selesai, temui saya di video berikutnya.