Hai lagi. Sekarang, Anda mengisi sebagian besar piagam proyek Anda: ringkasan, tujuan dan hasil, ruang lingkup, manfaat, dan biaya. Anda juga telah belajar lebih banyak tentang proyek dan pemangku kepentingan Anda, yang merupakan audiens inti dari piagam. Dalam video ini, Anda akan belajar bagaimana mempersiapkan beberapa negosiasi yang akan Anda lakukan dengan pemangku kepentingan tentang proyek Anda. Kami akan meluangkan waktu untuk mengeksplorasi kepentingan individu, keterlibatan, dan kontribusi pemangku kepentingan untuk proyek ini. Kemudian kita akan mencari tahu bagaimana menggunakan pengaruh pemangku kepentingan untuk menguntungkan proyek dan bagaimana bekerja secara efektif dengan pemangku kepentingan. Hampir setiap bagian dari proyek membutuhkan masukan dan persetujuan dari berbagai pemangku kepentingan. Tentu saja, tidak semua pemangku kepentingan akan menghargai masukan yang sama atau menyetujui hal yang sama. Itu sebabnya manajer proyek yang sukses harus menjadi negosiator yang terampil juga. Setelah video ini, Anda akan men injau materi pendukung tentang pemangku kepentingan proyek Sauce and Spoon untuk menulis email persuasif yang menunjukkan keterampilan negosiasi Anda. Mari kita mulai. Seperti yang telah kita bahas sebelumnya dalam program ini, beberapa aspek proyek umum yang dinegosi asikan selama proyek meliputi ruang lingkup, biaya, dan manfaat, garis waktu, kriteria keberhasilan, peran dan tanggung jawab, dan sumber daya. Ini adalah alasan lain untuk menyelaraskan dengan pemangku kepentingan sejak dini sangat membantu. Penyelarasan yang baik dapat membantu mencegah beberapa jenis negosiasi ini di kemudian hari. Di awal proyek, penting untuk menyetujui ruang lingkup. Perhatikan bagaimana Peta berfokus pada mengamankan dukungan pemangku kepentingan untuk itu. Adalah baik untuk diingat bahwa banyak keterampilan yang akan dia terapkan di sini akan berguna untuk menegosiasikan elemen-elemen lain sepanjang siklus hidup proyek, apakah itu anggaran, garis waktu, atau persyaratan produk. Anda akan mempersiapkan negosiasi ini dan masa depan dengan membuat analisis pemangku kepentingan. Analisis pemangku kepentingan adalah representasi visual dari semua pemangku kepentingan. Ini membantu Anda memahami siapa pemangku kepentingan Anda, apa prioritas mereka, dan bagaimana mereka lebih suka berkomunikasi. Ini dapat membantu Anda menentukan seberapa kuat Anda perlu mem prioritaskan kebutuhan atau tujuan pemangku kepentingan tertentu pada proyek. Pemangku kepentingan memiliki kepentingan pribadi dalam keberhasilan proyek. Memahami pemangku kepentingan membantu Anda menemukan orang yang tepat untuk diser takan dalam percakapan penting dan bagaimana memprioritaskan kebutuhan yang berbeda dari pemangku kepentingan yang berbeda. Ini adalah kunci untuk mendapatkan dukungan yang Anda butuhkan selama proyek. Sebagai bagian dari analisis Anda, cobalah untuk menjawab pertanyaan sebanyak mungkin tentang setiap pemangku kepentingan. Kemudian saat Anda meninjau daftar Anda, identifikasi pemangku kepentingan mana yang secara langsung mempengaruhi proyek dan tingkat minat yang dimiliki masing-masing. Pengaruh pemangku kepentingan terkait dengan seberapa besar kekuatan yang mereka miliki dan seberapa besar tindakan mereka mempengaruhi hasil proyek. Kepentingan mengacu pada seberapa besar kebutuhan pemangku kepentingan akan dipengaruhi oleh operasi dan hasil proyek. Misalnya, jika pemangku kepentingan memiliki minat tinggi dan pengaruh yang tinggi, mungkin sangat penting bagi Anda untuk memberi mereka informasi dan memastikan tujuan mereka untuk proyek adalah prioritas utama. Jika mereka memiliki minat rendah dan pengaruh rendah, maka Anda mungkin dapat menurunkan prioritas salah satu preferensi pribadi mereka untuk proyek tersebut. Memetakan ini pada petak kepentingan daya akan memberi Anda lebih banyak kejelasan tentang siapa yang harus diprioritaskan dan cara terbaik untuk mendekati negosiasi dengan masing-masing pemangku kepentingan. Anda akan menemukan template analisis pemangku kepentingan di petak daya dan materi pendukung dari kegiatan mendatang. Setelah Anda memiliki gagasan yang baik tentang siapa pemangku kepentingan Anda dan peran apa yang mereka mainkan dalam keberhasilan proyek, Anda dapat menggunakan informasi ini untuk mendukung negosiasi proyek Anda. Salah satu negosiasi yang paling penting akan ber urusan dengan mendefinisikan dan memelihara ruang lingkup proyek. Pemangku kepentingan mungkin mendorong untuk menambahkan lebih banyak ke dalam ruang lingkup, dan itu adalah tugas Anda sebagai manajer proyek untuk menegosiasikan apa yang realistis dalam anggaran dan ekspektasi jadwal yang diberikan. Mari kita tinjau. Beberapa negosiasi proyek umum yang mungkin Anda lakukan dengan pemang ku kepentingan mencakup aspek pi agam, seperti biaya dan manfaat dan kriteria keberhasilan, serta aspek proyek lainnya seperti peran dan tanggung jawab dan sumber daya proyek. Anda dapat mempersiapkan negosiasi ini dengan melakukan analisis pemangku kepentingan menggunakan petak kepentingan daya. Selanjutnya, Anda akan meninjau materi pendukung dan menyelesaikan analisis pemangku kepentingan untuk peluncur an tablet Sauce and Spoon. Setelah Anda menyelesaikan aktivitas, tem ui saya di video berikutnya.