Hai. Selamat telah berhasil sampai ke akhir bagian ini. Mari kita luangkan waktu sejenak untuk meninjau apa yang telah Anda capai sejauh ini. Anda mulai dengan menganalisis dokumen, melakukan penelitian, dan menerapkan pemikiran strategis untuk menyelesaikan pi agam proyek untuk proyek peluncuran tablet Sauce and Spoon. Selanjutnya, Anda menggunakan piagam proyek sebagai alat untuk menyelaraskan ruang lingkup dan tujuan proyek di antara pemangku kepentingan utama. Kemudian Anda menyelesaikan analisis pemangku kepentingan Anda sendiri dan belajar bagaimana menggunakannya saat mempersiapkan negosiasi proyek. Anda juga mengidentifikasi aspek-aspek proyek yang sering memerlukan negosiasi, bersama dengan aspek yang memberikan manfaat yang dapat mendukung kesepakatan yang saling menguntungkan yang bekerja untuk semua pemangku kepentingan. Akhirnya, Anda menerapkan pengetahuan Anda tentang kekuasaan dan minat untuk mengidentifikasi orang-orang untuk menjadi bagian dari koalisi yang bertujuan membujuk pemangku kepentingan ke sudut pandang tertentu. Mendefinisikan dan membuat pemang ku kepentingan selaras dengan detail, menegosiasikan ruang lingkup dan tujuan proyek, dan mampu mempengaruhi orang lain secara efektif sangat penting untuk memulai awal yang sukses dalam proyek apa pun. Di sinilah pada awalnya Anda ingin memperjelas apa yang ingin Anda capai dengan proyek. Dengan begitu, Anda akan dapat melacak kemajuan proyek secara akurat dan merasa yakin Anda bekerja dalam kerangka waktu dan anggaran yang diizinkan. Mampu mempraktikkan konsep-konsep ini, membuat dokumentasi proyek, dan menerapkan pengetahuan ini akan membantu Anda mempersiapkan wawancara kerja dan menjadi manajer proyek yang hebat. Selanjutnya, Anda akan terus belajar dari Peta dalam perannya sebagai manajer proyek untuk Sauce and Spoon. Dalam kegiatan mendatang, Anda akan mengambil pekerjaan yang telah Anda lakukan di sini dan pindah ke fase perencanaan proyek untuk membangun rencana proyek dengan tugas dan tonggak sejarah. Temui Anda di sana.