Selamat datang kembali. Sekarang setelah Anda memperbarui pi agam proyek dan mengedit beberapa tujuan proyek untuk menjadikannya SMART, saatnya untuk membahas ruang lingkup, manfaat, dan biaya. Selanjutnya, kami akan mengeksplorasi apa yang harus dipikirkan saat menambahkan item ini ke piagam proyek Anda. Setelah video ini, Anda akan meninjau materi pendukung baru dan menggunakan apa yang telah Anda pelajari untuk mengidentifikasi manfaat dan biaya, yang akan Anda tambahkan ke piagam Anda. Mari kita mulai. Ketika memikirkan informasi apa yang akan dimasukkan dalam piagam proyek, selalu baik untuk mempertimbangkan audiens utama yang akan membacanya. Karena tujuan membuat pi agam proyek adalah untuk berkomunikasi dengan pemangku kepentingan Anda, mereka adalah audiens utama Anda. Berikut ini contohnya. Jika Anda tahu bahwa salah satu manfaat proyek Anda akan menarik bagi pemangku kepentingan utama, Anda pasti ingin memastikan untuk menekankan manfaat ini dalam piagam proyek Anda. Para pemangku kepentingan yang membaca piagam Anda mungkin tidak melihat rencana proyek yang lebih rinci dalam dokumen lain nanti, jadi penting untuk mendapatkan konsensus tentang elemen- elemen penting sekarang sementara detail proyek masih diselesaikan. Anda telah mengidentifikasi, dan mudah-mudahan diselesaikan, setiap ketidakselarasan tentang visi dan tujuan proyek. Selanjutnya, Anda perlu selaras dengan pemangku kepentingan Anda tentang ruang lingkup, manfaat, dan biaya. Kami berbicara tentang ruang lingkup sebelumnya, tetapi sebagai penyegaran cepat, ruang lingkup mengacu pada batas-batas proyek; misalnya, jumlah restoran yang mengambil bagian dalam percontohan. Detail yang tidak berkontribusi pada tujuan proyek dianggap di luar cakupan. Untuk menentukan apa yang ada dalam dan di luar cakupan, pikirkan tentang apa yang diperlukan untuk mencapai tujuan proyek. Ingatlah pertanyaan-pertanyaan berikut: Detail proyek mana yang selaras dengan pemangku kepentingan Anda yang akan dianggap dalam cakupan? Apakah pemangku kepentingan Anda tidak setuju pada elemen apa pun? Apakah ada detail yang harus Anda tentukan sebagai di luar cakupan untuk proyek khusus ini? Saat Anda memikirkan pertanyaan-pertanyaan ini, catat apa yang Anda temukan dan rujuk ke mereka saat Anda menyelesaikan bagian ruang lingkup piagam proyek Anda dalam kegiatan mendatang. Setelah Anda mengetahui ruang lingkup proyek Anda, Anda harus fokus pada manfaat dan biaya proyek. Manfaat adalah keuntungan yang diharapkan dari suatu proyek. Ini bisa berupa keuntungan langsung, moneter, atau manfaat tidak langsung, seperti peningkatan keterlibatan atau kepuasan pelanggan. Biaya mengacu pada uang yang dihabiskan untuk tugas-tugas proyek dan harga hal-hal seperti waktu, sumber daya, dan tenaga kerja. Biaya dapat dievaluasi dan dikelola menggunakan anggaran proyek. Anggaran adalah perkiraan jumlah uang yang dialokasikan untuk menyelesaikan proyek. Pada aktivitas berikutnya, Anda harus meninjau materi pendukung dan mencatat detail yang dapat membantu Anda mengidentifikasi manfaat dan biaya peluncuran tablet. Anda akan menggunakan informasi itu untuk menambahkan dua daftar ke piagam proyek Anda: daftar manfaat dan daftar biaya. Biasanya Anda dapat menemukan manfaat yang akan dibawa proyek dalam kasus bisnis atau proposal proyek. Misalnya, daftar manfaat Anda untuk peluncuran tablet mungkin termasuk potensinya untuk mempercepat layanan dan meningkatkan penjualan dengan perkiraan persen. Berikut manfaat lainnya. Tablet akan menyediakan restoran dengan titik data yang jelas tentang pemesanan pelanggan dan sistem point-of-sale terintegrasi untuk membantu memandu pengambilan keputusan di masa depan. Daftar manfaat dapat membantu Anda mengidentifikasi tujuan proyek potensial yang mungkin Anda lewatkan. Daftar biaya akan mencakup barang-barang yang harus dibayar organisasi untuk menyelesaikan pekerjaan, seperti harga tenaga kerja atau bahan. Mencantumkan biaya membantu pemangku kepentingan Anda menimbang manfaat terhadap jumlah uang yang dibutuhkan untuk mewujudkan manfaat tersebut. Anda dapat membuat daftar biaya dengan bekerja dengan pemangku kepentingan untuk mendapatkan perkiraan tenaga kerja, bahan, dan faktor lain yang mungkin merugikan uang bisnis selama proyek berlangsung. Sebelumnya, saya memberi tahu Anda bahwa manfaat dari sebuah proyek harus lebih besar daripada biayanya. Ini hampir selalu terjadi ketika sebuah proyek dimulai atau diusulkan. Ketika Anda menambahkan rincian ini ke piagam, ini membantu memvisualisasikannya di satu tempat dan membuat biaya dan manfaatnya jelas bagi pemangku kepentingan. Bagian ini banyak digunakan sebagai bantuan untuk membantu memastikan pemangku kepentingan setuju bahwa itu sepadan dengan uang untuk mengejar proyek. Mari kita rekap. Ruang lingkup mengacu pada batas-batas proyek. Manfaat mengacu pada keuntungan yang diharapkan dari proyek. Dan biaya mengacu pada uang yang dihabiskan untuk tugas-tugas proyek, ditambah harga hal-hal seperti waktu, sumber daya, dan tenaga kerja. Siap untuk kembali ke piagam proyek Anda? Pergilah ke aktivitas di mana Anda akan meninjau dan menganalisis materi pendukung untuk mengidentifikasi ruang lingkup, manfaat, dan biaya yang sesuai untuk peluncur an tablet Sauce and Spoon. Kemudian, temui saya di video berikutnya di mana kita akan membahas teknik untuk bernegosiasi dengan pemangku kepentingan. Sampai jumpa lagi.