Hai lagi. Siap untuk memulai? Dalam rangkaian video berikutnya, Anda akan menerapkan pemikiran strategis dan pen ulisan bisnis yang efektif untuk memulai proyek. Anda akan menganalisis dokumen proyek dan bahan pendukung untuk mengidentifikasi persyaratan proyek, mengevaluasi pemangku kepentingan, dan memecahkan masalah. Anda akan menggunakan piagam proyek sebagai alat untuk menyelaraskan ruang lingkup proyek dan tujuan di antara pemangku kepentingan. Dan Anda akan menerapkan keterampilan negosiasi yang efektif dengan pemangku kepentingan untuk memprioritaskan tujuan proyek. Dalam video ini, saya akan meninjau tujuan dan komponen utama piagam proyek, sehingga Anda dapat mulai membuatnya untuk peluncuran tablet Sauce and Spoon. Setelah video ini, Anda akan meninjau materi pendukung yang memungkinkan Anda mengamati Peta saat dia memulai proyek. Kemudian Anda akan menerapkan pemikiran strategis untuk membuat piagam proyek berdasarkan apa yang Anda amati. Pemikiran strategis melibatkan menganalisis dokumentasi dan berbicara dengan pemangku kepentingan untuk menginformasikan keputusan berdasarkan informasi yang tersedia untuk Anda. Oke, mari kita tinjau tujuan dan komponen utama dari piagam proyek. Pi@@ agam proyek adalah dokumen formal yang secara jelas mendefinisikan proyek dan menguraikan rincian yang diperlukan untuk mencapai tujuan proyek. Manajer proyek membuat piagam selama fase inisiasi, yang merupakan fase pertama dari siklus hidup proyek. Piagam proyek membantu Anda mengatur informasi proyek penting, membuat kerangka kerja untuk pekerjaan yang perlu dilakukan, dan meng komunikasikan detail tersebut kepada orang-orang yang diperlukan. Ini juga berguna sebagai referensi sepanjang siklus hidup proyek, karena dapat membantu pemangku kepentingan menyesuaikan kembali ruang lingkup proyek, tujuan, dan biaya. Piagam proyek berisi informasi kunci tentang proyek, seperti ringkasan, tujuan, dan hasil. Tujuan dari ringkasan ini adalah untuk memberikan gambaran umum tentang proyek dan untuk menguraikan tujuan yang ingin Anda capai. Ringkasan harus singkat—paling banyak hanya beberapa kalimat, dan langsung ke intinya. Setelah ringkasan muncul tujuan dan hasil proyek. Tujuan proyek mengacu pada hasil yang diinginkan dari proyek, dan hasil akhir mengacu pada tugas-tugas tertentu dan hasil nyata yang memungkinkan tim untuk memenuhi tujuan proyek. Secara umum, tujuan proyek membahas hasil keseluruhan yang ingin dicapai oleh pemangku kepentingan. Mereka ditentukan oleh masukan dari pemangku kepentingan dan manajer proyek. Misalnya, bagian dari tujuan pertumbuhan dan ekspansi tahunan Sauce and Spoon adalah meluncurkan proyek peluncuran tablet, dan salah satu hasil dari proyek ini adalah keberhasilan pemasangan tablet yang berfungsi di dua lokasi restoran. Bagian terakhir dari piagam proyek yang akan mencakup di sini adalah ruang lingkup. Ingat bahwa ruang lingkup mengacu pada batas-batas proyek. Seiring dengan ruang lingkup, piagam berisi informasi tentang pekerjaan yang di luar cakupan. Detail yang tidak berkontribusi pada tujuan proyek dianggap di luar cakupan. Ruang lingkup proyek dibahas dalam kursus sebelumnya, dan saya akan terus membahasnya secara lebih rinci dalam video yang akan datang. Mari kita rekap apa yang baru saja kita bahas. Pi@@ agam proyek adalah dokumen formal yang secara jelas mendefinisikan proyek dan menguraikan rincian yang diperlukan untuk mencapai tujuan proyek. Komponen utama dari piagam proyek adalah ringkasan, tujuan, hasil, dan ruang lingkup. Piagam dapat mencakup bagian lain juga, seperti anggaran dan metrik biaya dan keberhasilan. Saya akan membahas bagian-bagian itu di video lain. Dalam kegiatan mendatang, Anda akan mengidentifikasi dan mendokumentasikan nama proyek, ringkasan, tujuan, dan hasil dari pilot tablet Sauce and Spoon dalam piagam proyek. Siap untuk memulai? Lanjutkan ke kegiatan untuk memulai piagam proyek. Setelah Anda selesai, temui saya di video berikutnya untuk terus belajar tentang proyek dan menambah piagam.