Selamat datang kembali. Sekarang Anda telah menyusun ringkasan proyek, tujuan, dan hasil dalam piagam proyek, dan Anda telah mengidentifikasi detail dalam pi agam proyek di mana pem angku kepentingan harus selaras. Dalam video ini, saya akan meninjau sasaran SMART dan membahas cara menambahkan kekhususan pada tujuan proyek Anda. Saya juga akan membagikan beberapa tips untuk meneliti metrik keberhasilan industri yang membantu dalam menambahkan kekhususan pada tujuan dan hasil Anda. Mampu menulis tujuan yang spesifik dan terukur adalah bagian penting dari manajemen proyek dan cara yang bagus untuk menunjukkan keterampilan manajemen proyek Anda kepada calon pemberi kerja. Kemudian, dalam aktivitas berikut, Anda akan meninjau materi pendukung dan memperbarui tujuan dan hasil yang telah Anda rancang dalam piagam proyek untuk menjadikannya SMART. Siap untuk memulai? Ayo pergi. Selama fase inisiasi, beberapa tujuan proyek mungkin luas karena tidak semua detail proyek telah ditentukan. Meskipun tidak apa-apa untuk memiliki tujuan yang lebih luas, akan sangat membantu untuk menambahkan kekhususan jika memungkinkan. Itu karena mengklarifikasi tujuan proyek sejak dini dapat membantu Anda menghindari ketidakselarasan dan mendapatkan pemahaman yang lebih jelas tentang ruang lingkup, anggaran, dan garis waktu proyek. Ingat, tujuan proyek adalah hasil yang diinginkan dari proyek. Menguraikan tujuan yang jelas dan spesifik adalah langkah penting dalam menciptakan piagam proyek yang efektif dan penting untuk meluncurkan proyek yang sukses, sehingga Anda harus dapat mengidentifikasi secara akurat apakah tujuan telah terpenuhi atau tidak. Ketika tujuan Anda jelas, Anda akan dapat menentukan hasil proyek Anda. Kiriman Proyek adalah tugas atau hasil spesifik yang berkontribusi pada penyelesaian tujuan. Dalam karir Anda sebagai manajer proyek, Anda mungkin akan menemukan pemangku kepentingan yang hanya secara samar-samar menggambarkan hasil yang mereka inginkan untuk proyek tertentu. Misalnya, pemangku kepentingan mungkin memberi tahu Anda bahwa mereka ingin lebih banyak pelanggan menggunakan layanan tertentu atau mereka ingin menjual lebih banyak unit produk tertentu. Ini adalah tujuan yang bagus, tetapi mereka tidak terlalu spesifik. Anda tidak tahu berapa banyak pelanggan lagi, pelanggan seperti apa, atau berapa banyak unit yang Anda perlukan untuk memenuhi tujuan. Sebagai manajer proyek, itu adalah peran Anda untuk memastikan bahwa tujuan proyek ter definisi dengan baik sehingga Anda dan tim Anda memiliki peta jalan yang jelas. Ini tidak hanya memungkinkan Anda untuk fokus, tetapi juga menghilangkan waktu yang terbuang dan miskomunikasi ke depan. Anda dapat membuat tujuan yang diuraikan dengan jelas dengan bantuan metode SMART yang telah kita bahas sebelumnya dalam program ini. Metode SMART membantu mengubah tujuan proyek Anda menjadi sasaran SMART. Ingat, ini berarti tujuan Anda spesifik, terukur, dapat dicapai, relevan, dan terikat waktu. Kualitas-kualitas ini dapat membantu Anda mengukur kesuksesan Anda dengan lebih akurat dan memungkinkan Anda untuk membuat penyesuaian yang lebih tepat di sepanjang jalan. Mari kita tinjau beberapa praktik terbaik untuk memastikan tujuan proyek Anda juga merupakan sasaran SMART. Untuk membuat tujuan lebih spesifik, pastikan bahwa itu memberikan jawaban atas pertanyaan seperti “Apa yang ingin saya capai?” dan “Apa persyaratan dan kendala dari tujuan ini?” Berikut tip yang ingin saya gunakan untuk menambahkan kekhususan pada tujuan. Carilah kata-kata dalam tujuan Anda yang mungkin subjektif atau berdasarkan pendapat, seperti lebih besar, lebih baik, atau lebih cepat. Setelah Anda mengidentifikasi kata-kata subjektif, hubun gkan dengan pemang ku kepentingan Anda untuk menyetujui definisi tentang apa sebenarnya artinya membuat sesuatu yang lebih besar atau lebih baik atau lebih cepat. Apa yang dimaksud dengan lebih besar atau lebih baik dalam praktik? Lebih cepat berapa banyak, tepatnya? Metode SMART membantu Anda membuat tujuan Anda lebih spesifik dengan membuatnya terukur. Misalnya, jika pemangku kepentingan Anda ingin meningkatkan keuntungan perusahaan, tanyakan, “Berapa banyak?” Apakah mereka ingin meningkatkan keuntungan sebesar lima persen? Sebesar 30 persen? Menambahkan angka dan angka ke tujuan Anda membuatnya jauh lebih mudah untuk mengetahui kapan Anda telah mencapainya. Jika Anda mengalami kesulitan membuat tujuan terukur, teliti bagaimana orang lain di industri Anda mengukur kesuksesan. Ini disebut benchmarking, yang mengacu pada evaluasi keberhasilan terhadap standar. Misalnya, ada banyak cara untuk mengukur kesuksesan di industri restoran. Anda dapat mencari informasi secara online menggunakan pertanyaan seperti “Bagaimana restoran mengukur kesuksesan?” atau “Bagaimana Anda mengevaluasi sesi pelatihan karyawan?” Anda mungkin akan menemukan sejumlah hasil. Beberapa metrik umum termasuk tingkat perputaran tabel, atau lamanya waktu rata-rata yang dihabiskan tamu di meja mereka; biaya utama, yang merupakan biaya tenaga kerja ditambah total biaya barang seperti makanan dan minuman; dan jumlah cek rata-rata, yang merupakan jumlah rata-rata uang yang dihabiskan tamu untuk makanan tertentu. Sebagian besar industri — dari industri perhotelan hingga industri hiburan hingga industri konstruksi — akan memiliki metrik mereka sendiri untuk sukses. Ini termasuk industri teknologi juga. Metrik adalah bagian besar dari cara kami mengukur kesuksesan di sini di Google. Sasaran SMART juga dapat dicapai, yang berarti bahwa tujuannya menantang tetapi bukan tidak mungkin untuk dicapai. Tanyakan pada diri sendiri dan tim, “Bisakah itu dilakukan?” Apakah Anda memiliki waktu, sumber daya, dan orang yang tersedia untuk menyelesaikan tujuan tepat waktu dan sesuai anggaran? Jika tidak, Anda harus membuat beberapa perubahan pada tujuan Anda. Dan semua tujuan proyek harus relevan. Tanyakan pada diri sendiri, “Apakah masuk akal bagi kita sebagai perusahaan atau sebagai tim proyek untuk mengejar tujuan ini?” Salah satu praktik terbaik untuk menentukan relevansi tujuan proyek Anda adalah memperhatikan seberapa dekat tujuan proyek Anda selaras dengan tujuan yang lebih luas dari perusahaan atau organisasi Anda. Di sini, di Google, kami menggunakan alat untuk penetapan tujuan di seluruh organisasi yang disebut tujuan dan hasil kunci, atau OKR. Organisasi lain mungkin menggunakan istilah yang berbeda untuk penetapan tujuan mereka sendiri. Bagi kami, OKR menggabungkan tujuan dan metrik untuk menentukan hasil yang terukur. Misalnya, salah satu tujuan Sauce and Spoon yang lebih luas adalah membuat makanan segar dan cepat sa ji untuk keluarga pekerja di komunitasnya. Jadi tujuan yang relevan untuk peluncuran tablet Sauce and Spoon mungkin mengurangi waktu checkout pelanggan sebesar 10 persen, rata-rata, dalam enam minggu pertama setelah implementasi. Tujuan proyek ini membantu rantai restoran mencapai tujuan yang lebih besar: menyediakan makanan cepat saji bagi para tamu. Bagian terakhir dari kerangka kerja SMART adalah membuat tujuan Anda terikat waktu. Anda akan ingin menambahkan tenggat waktu ke tujuan Anda sehingga Anda tahu kapan itu seharusnya diselesaikan. Baiklah. Mari kita tinjau. SMART adalah singkatan dari spesifik, terukur, dicapai, relevan, dan terikat waktu. Jika tujuan Anda SMART, Anda dapat merasa yakin untuk memasuk kannya ke dalam piagam proyek Anda. Dalam kegiatan mendatang, Anda akan mengumpulkan informasi dari materi pendukung yang akan membantu Anda mengubah tujuan yang Anda rancang menjadi sasaran SMART. Anda juga akan mengidentifikasi tujuan tambahan dan menambahkannya ke piagam proyek. Siap untuk memulai? Mari kita mulai mengerjakan aktivitasnya. Kemudian, temui saya di video berikutnya untuk membahas ruang lingkup, manfaat, dan biaya.