Selamat datang kembali. Sejauh ini, Anda harus menambahkan nama proyek, ringkasan proyek, dan beberapa tujuan dan hasil ke piagam proyek Anda. Dalam video ini, kita akan membahas cara menggunakan piagam sebagai alat untuk membuat pemangku kepentingan proyek sel aras tentang ruang lingkup dan tujuan proyek. Kemudian dalam aktivitas mendatang, Anda akan meninjau materi pendukung yang berisi informasi tentang peluncuran tablet Sauce and Spoon. Anda juga akan mengamati bagaimana Peta memandu percakapan di antara pem angku kepentingan yang tidak setuju untuk mendapatkan keselarasan pada detail piagam proyek. Kemudian Anda akan mengidentifikasi aspek-aspek kunci dari percakapan yang akan membantu Anda merevisi dan mengklarifikasi detail dalam piagam yang Anda r ancang dalam kegiatan terakhir. Mari kita masuk ke dalamnya. Setiap kali Anda mengkomunikasikan detail proyek Anda, Anda perlu memikirkan audiens Anda dan informasi apa yang penting bagi mereka. Saat menambahkan detail ke piagam proyek, tanyakan pada diri Anda pertanyaan-pertanyaan berikut tentang audiens Anda, dan jika itu membantu, coba jawab pertanyaan-pertanyaan ini di catatan Anda. Siapa pemangku kepentingan Anda? Dalam hal ini, audiens Anda mencakup semua pemangku kepentingan utama Anda. Detail apa yang paling penting bagi mereka? Apakah ada detail proyek yang mungkin tidak mereka setujui? Setelah Anda mengidentifikasi apa yang Anda yakini sebagai detail penting, tin jau piagam Anda dan pastikan semua detail tersebut disertakan. Dari sana, Anda akan dapat menyajikan piagam kepada pemangku kepentingan Anda dan mengonfirmasi bahwa semua orang setuju dengan informasi proyek. Pikirkan piagam proyek dengan cara ini— selain berfungsi sebagai dokumen formal yang mendefinisikan proyek, pi agam proyek juga merupakan alat penyelarasan. Di sini, penyelarasan mengacu pada mencapai kesepakatan antara dua pihak atau lebih. Penyebab umum kegagalan proyek adalah ketidakselarasan di antara pemangku kepentingan tentang detail proyek. Ketidakselarasan juga dapat terjadi antara Anda dan pemangku kepentingan Anda ketika Anda memiliki visi yang berbeda untuk proyek tersebut. Itulah mengapa sangat penting untuk menyelaraskan dengan pemangku kepentingan Anda sebelum pekerjaan dimulai. Pemangku kepentingan umumnya tidak terlibat dalam tugas sehari-hari pelaksanaan proyek, jadi sangat penting untuk meluangkan waktu selama fase inisiasi untuk membuat piagam proyek yang dengan jelas menjabarkan detail proyek. Ini membantu memastikan bahwa tim bekerja menuju hasil yang diharapkan oleh semua pemang ku kepentingan dan bukan hanya beberapa dari mereka. Biasanya, fase inisiasi adalah waktu yang paling ideal untuk membuat perubahan pada proyek. Ketika proyek berlanjut ke fase perencanaan dan pelaksanaan, perubahan substantif mungkin memerlukan pekerjaan yang telah selesai dibatalkan. Jadi pada fase awal siklus hidup proyek ini, Anda tidak perlu takut untuk melakukan penyesuaian. Berikut adalah contoh bagaimana Anda mungkin mengalami ketidaksejajaran. Katakanlah Anda sedang mendisku sikan tujuan utama proyek Sauce and Spoon. Satu pemangku kepentingan memiliki visi untuk dapat sepenuhnya men gotomatiskan pengalaman pemesanan dengan tablet dari waktu ke waktu. Pemangku kepentingan lain memiliki tujuan yang berbeda. Daripada sepenuhnya mengotomatiskan pemesanan, mereka ingin proyek peluncuran tablet untuk meningkatkan akurasi pesanan. Untuk membantu menyelesaikan situasi ini, manajer proyek dapat memfasilitasi diskusi antara dua pemangku kepentingan untuk mencoba dan mencapai kesepakatan untuk mengkonfirmasi keselarasan pada tujuan proyek. Ketika Anda mempresentasikan piagam proyek kepada pemangku kepentingan Anda, penting untuk mengumpulkan masukan dan mengidentifikasi di mana ada ketidakselarasan. Kemudian Anda dapat membuat perubahan untuk mengatasi ketidakselarasan tersebut. Jika Anda dan pemangku kepentingan Anda mel uangkan waktu lebih awal untuk mendefinisikan proyek dengan jelas, maka Anda jauh lebih mungkin untuk memberikan hasil yang diharapkan pemangku kepentingan Anda di akhir proyek. Sebagai manajer proyek, penting untuk mencatat masukan yang Anda terima dan mendokumentasikan ketidakselarasan dan resolusinya. Ini memungkinkan Anda dan tim proyek Anda untuk mereferensikan keputusan tersebut di kemudian hari. Salah satu cara untuk mendokument asikan ketidakselarasan dan resolusi adalah dengan membuat lampiran dengan cap waktu untuk informasi baru atau yang diperbarui. Lampiran adalah bagian dari konten tambahan di akhir dokumen. Cap waktu mencakup tanggal, dan terkadang waktu, kapan konten baru dibuat atau ditambahkan ke dokumen. Mengagumkan. Mari kita tinjau beberapa ide utama yang telah kita bahas. Setiap kali Anda mengomunikasikan detail proyek, Anda perlu memikirkan audiens Anda dan informasi apa yang penting bagi mereka. Dalam kasus piagam proyek, audiens Anda terdiri dari pemangku kepentingan Anda. Penyebab umum kegagalan proyek adalah ketidakselarasan di antara pemangku kepentingan tentang detail proyek. Penting untuk meluangkan waktu selama fase inisiasi untuk membuat pi agam proyek yang dengan jelas menjabarkan detail kunci proyek dan menyelaraskan dengan pemangku kepentingan Anda sebelum pekerjaan dimulai. Dan akhirnya, dokumentasikan setiap ketidakselarasan dan resolusinya dalam catatan Anda dan piagam proyek untuk referensi nanti. Kerja bagus. Pada kegiatan berikutnya, Anda akan meninjau materi pendukung yang menyoroti bagaimana Peta bekerja dengan pemangku kepentingan untuk mencapai keselarasan pada detail piagam proyek. Kemudian Anda akan mengedit ringkasan piagam proyek , sasaran, dan hasil berdasarkan informasi tambahan yang Anda pelajari. Kegiatan ini akan menunjukkan kemampuan Anda untuk memilih detail kunci dari percakapan yang relevan dengan piagam proyek yang ditulis dengan baik. Anda juga akan memiliki kesempatan untuk mengamati dan belajar saat Peta memandu percakapan menuju kesepakatan. Setelah Anda menyelesaikan aktivitas, tem ui saya di video berikutnya.