Hai. Saya Stanton, dan saya Manajer Program di YouTube. Manajer Program di YouTube pada dasarnya bekerja pada banyak proyek yang berbeda tetapi menyatukan semuanya menjadi program yang dapat membantu orang memahami apa yang terjadi pada waktu tertentu — apakah itu pengembangan atau persyaratan produk atau pengujian — semua yang perlu disatukan agar proyek bekerja dengan baik. Perubahan ruang lingkup dapat terjadi kapan saja, dan saya telah menemukan itu sering terjadi ketika Anda tidak ingin itu terjadi—biasanya tepat sebelum peluncuran. Ini adalah proyek yang saya kerjakan di startup sebelum saya datang ke YouTube. Kami menerapkan aplikasi baru yang berkaitan dengan persentase berat badan. Mengelola pemangku kepentingan sangat penting sebagai manajer program karena pemangku kepentingan mungkin tidak selalu tahu apa yang sedang terjadi. Dalam hal ini, dengan CEO kami, dia benar-benar fokus untuk membuat kami meluncurkan, memikirkan semua PR dan pemasaran dan semua yang akan dia um umkan setelah semuanya ditayangkan. Dia melihat hal spesifik itu dengan grafik dan benar-benar ingin itu diubah. Ini adalah sesuatu yang sering terjadi. Anda bisa mendapatkan perubahan persyaratan pada menit terakhir. Anda menemukan beberapa cara untuk memastikan bahwa klien atau pemangku kepentingan Anda masih senang dengan apa yang dapat Anda hasilkan. Dalam hal ini, apa yang akhirnya kami lakukan adalah kami kembali ke pengembang kami, kami mendapat perkiraan berapa lama mereka pikir membuat perubahan itu benar-benar akan memakan waktu, dan itu benar-benar membawa kami jauh melampaui garis waktu yang ada dalam pikiran kami. Jadi kami datang dengan beberapa proposal yang berbeda, dan apa yang akhirnya terjadi adalah karena tanggal peluncurannya ditetapkan, tidak mungkin kami dapat membuat semua perubahan yang dia inginkan pada waktunya untuk diluncurkan. Jadi sebagai gantinya, kami bernegosiasi dan berkata , “Hei, kami akan melakukannya dengan cara ini saat peluncuran, tetapi berdasarkan perkiraan yang kami terima, kami akan dapat menyelesaikan ini dalam dua minggu lagi, dan kami hanya akan melakukan rilis lain setelah itu. Seharusnya tidak menjadi masalah besar. Ini hanya akan menjadi perubahan setelah peluncuran awal.” Ketika Anda berurusan dengan pemang ku kepentingan, akan selalu ada beberapa hal yang ingin mereka selesaikan lebih dari hal-hal lain. Saat Anda mengelola ruang lingkup, terutama jika sesuatu terjadi pada menit terakhir, Anda dapat mencoba menumpuk peringkatnya dalam tingkat prioritas itu. Satu hal yang juga akan saya tambahkan dan perhatikan adalah, Anda tidak bisa mendapatkan apa pun secara gratis, jadi jika Anda memiliki perubahan dalam ruang lingkup, Anda perlu memastikan untuk kembali dan melihat prioritas itu dan melihat apa yang sebenarnya didorong keluar karena hal baru dibawa masuk. Mereka datang kepada Anda karena Anda seorang manajer proyek atau manajer program. Anda memahami semua hal yang terjadi di lapangan, dan saya pikir itulah kekuatan yang Anda miliki dalam peran ini.