Satu hal yang konstan pada industri teknologi adalah histori perubahan dan kecepatan perubahan tersebut.
Dunia pendidikan tidak akan memberikan keterampilan yang dibutuhkan
sepanjang karir Anda. Anda harus memiliki rasa ingin tahu, Anda harus memiliki
rasa ingin tahu seumur hidup dan dedikasi untuk belajar seumur hidup karena alat dan teknologi
yang kita gunakan di industri ini akan selalu berubah. Keterampilan yang hebat
dalam bidang teknologi sangat penting,
tetapi hal yang penting mengenai teknologi adalah melayani orang dan kepentingan mereka. Anda harus menyukai orang,
Anda harus senang membantu mereka, Anda harus memiliki empati dan simpati
atas masalah mereka. Itulah hal yang terpenting. Semua lini bisnis kami di industri pemerintah atau masyarakat
memerlukan peran TI dan teknologi, Dan keterampilan ini tidak hanya membantu
dalam pekerjaan Anda, tetapi juga membantu
dalam setiap aspek hidup Anda. Dan akan selalu relevan dengan
segala sesuatu yang kita lakukan dalam hidup kita
sejauh mungkin ke masa depan, seperti yang bisa diprediksi siapa pun.
Jadi, coba ikuti program ini. Jika Anda dapat mempelajari materi ini, jika Anda menyukai materi ini, maka Anda dapat memiliki karier yang bagus dalam bidang teknologi dan
tidak perlu mengkhawatirkan hal lain.