Agar komputer kita berfungsi,
mari kita beri daya. Komputer memiliki catu daya yang
mengubah listrik dari stopkontak menjadi daya untuk digunakan. Ada dua jenis listrik, DC atau arus searah
yang mengalir secara satu arah dan AC atau arus bolak-balik
yang berubah arah secara konstan. Komputer kita menggunakan tegangan DC
jadi kita harus mempunyai cara untuk mengubah tegangan AC dari perusahaan
listrik menjadi daya untuk digunakan. Itulah tugas catu daya kita. Alat ini mengubah daya AC menjadi
daya DC tegangan rendah yang dapat digunakan dan dikirimkan ke seluruh komputer kita. Jadi, mari bahas catu daya,
saya punya satu di sini. Biar saya tunjukkan seperti apa bentuknya,
akan saya keluarkan di sini. Jadi, sebagian besar unit catu daya memiliki
kipas yang ada di sini, ada juga informasi tegangan yang biasanya tercantum
di bagian bawah atau di samping. Kabel seperti ini memberi daya pada motherboard dan kabel daya. Pernahkah Anda mencolokkan
perangkat ke stopkontak dan terbakar? Jika belum, Anda sangat beruntung,
setelah menyelesaikan pelajaran ini, semoga Anda mengetahui
cara menghindari situasi itu. Untuk memahami kelistrikan,
mari gunakan pipa air sebagai contoh. Tangki kita memiliki keran
yang terhubung ke tangki air bertekanan. Saat kita menyalakan keran,
air akan keluar. Begitulah cara kerja listrik,
saat kita mencolokkan peralatan ke stopkontak dan menyalakannya, aliran listrik keluar. Jika kita menambah tekanan pada tangki air,
akankah lebih banyak air yang keluar? Semakin tinggi tekanannya,
semakin banyak air yang mengalir. Ketika berbicara tentang listrik,
kita menyebut tekanan sebagai tegangan. Jadi, ketika sedang berlibur, saya terkejut,
saat mencolokkan alat bertegangan 120 volt ke stopkontak 220 volt, terjadi
letupan dan pengisi daya saya rusak. Jika terjadi sebaliknya, alat 220 volt
dicolokkan ke stopkontak 120 volt, saya tidak akan melihat hasil yang sama. Saya masih bisa mendapatkan listrik,
tetapi mengalir perlahan. Hal ini sama seperti saat tangki air hanya
bertekanan setengah maka akan mengalirkan air namun perlahan,
tetapi dalam beberapa kasus, hal ini dapat menurunkan performa perangkat dan
menyebabkan kerusakan dalam jangka panjang. Sebagai aturan umum, pastikan menggunakan
tegangan yang tepat untuk elektronik Anda. Kami menyebut jumlah
listrik yang keluar sebagai arus atau arus listrik dan diukur dalam ampere. Kita dapat menganggap ampere
sebagai penarik listrik, bukan tegangan, yang mendorong listrik. Ampere menarik listrik sesuai kebutuhan,
namun tegangan akan memberi Anda segalanya. Lihat bagian belakang
pengisi daya perangkat. Anda mungkin melihat
sesuatu seperti 1 atau 2,1 A, mengisi daya dengan arus 2,1 ampere
sebenarnya mengisi daya perangkat lebih cepat karena dapat mengalirkan lebih banyak arus
dari pengisi daya 2,1 daripada 1 ampere. Terakhir, bagian penting lain dari
listrik yang perlu diketahui adalah watt. Watt adalah jumlah volt dan ampere
yang dibutuhkan perangkat. Jika catu daya Anda memiliki
watt yang terlalu rendah, Anda tidak dapat memberi daya pada komputer,
jadi pastikan Anda memiliki daya yang cukup. Bukan berarti jika ada catu daya besar,
daya berlebih akan dialirkan ke komputer. Catu daya hanya memberikan
jumlah yang dibutuhkan sistem Anda. Yang terbaik adalah
memilih catu daya yang besar, gunakan catu daya 500 watt untuk
memberi daya sebagian besar desktop dasar. Namun, jika membutuhkan performa lebih
pada komputer Anda seperti bermain video game resolusi tinggi, melakukan
banyak produksi dan rendering video, mungkin komputer Anda
perlu catu daya yang lebih besar. Di sisi lain, jika yang Anda lakukan
hanyalah menjelajahi web, catu daya yang disertakan
pada komputer Anda sudah cukup. Segala macam masalah
disebabkan oleh catu daya yang buruk. Kadang-kadang komputer bahkan tidak menyala
sama sekali, karena catu daya bisa mati karena alasan seperti listrik padam,
lonjakan listrik, atau bahkan sambaran petir. Mengetahui cara mendiagnosis masalah daya
dan mengganti catu daya yang rusak adalah keterampilan yang harus dimiliki
oleh setiap spesialis dukungan TI.