Jika seseorang meminta Anda untuk
menghitung akar pangkat dua dari 5.000.439.493
mungkinkah menghitungnya dengan tangan? Kecuali Anda ahli matematika hebat, Anda pasti menggunakan kalkulator. Bagaimana dengan biner? Anda juga tidak akan melakukan
penghitungan biner dengan tangan. Ada kalkulator canggih di dalam komputer yang memproses biner untuk kita. Kita sudah membahas
kalkulator ini secara detail. Anda tahu apa itu? Jawabannya CPU, otak komputer. Di video ini, kita akan membahas aspek yang lebih praktis dari CPU. Ingat buku terjemahan yang sudah dibahas
di materi sebelumnya? CPU menggunakan buku ini untuk menerjemahkan
dan menjalankan fungsi di data. Buku terjemahan ini
disebut set petunjuk, yang sebenarnya adalah daftar petunjuk yang dapat dijalankan CPU. Fungsi seperti menambahkan, mengurangi, menyalin data adalah semua petunjuk yang dapat dijalankan CPU. Setiap program yang ada di komputer, meskipun rumit akan dibagi menjadi beberapa petunjuk
yang sangat kecil dan sederhana yang dapat ditemukan di set petunjuk. Set petunjuk bersifat hard code di dalam CPU, sehingga pabrik CPU
yang satu dengan yang lainnya mungkin menggunakan
set petunjuk yang berbeda, tetapi umumnya, set petunjuk ini
menjalankan fungsi yang sama. Ini seperti cara pabrik mobil membangun mesin secara berbeda, tetapi semua mobil memiliki fungsi yang sama. Anda mungkin pernah bekerja dengan hardware komputer
sebagai staf dukungan IT, mengganti hard disk yang gagal, mengupgdare modul RAM,
dan menginstal kartu video. Anda perlu mengetahui CPU
yang dijual di pasaran. Anda mungkin pernah mendengar beberapa pabrik atau chipset CPU populer seperti Inter, AMD, dan Qualcomm. Pabrik CPU ini menggunakan nama produk yang berbeda
untuk membedakan prosesor mereka. Seperti Inter Core i7, AMD Athlon, Snapdragon 810, Apple A8, dan lainnya. Sekarang setelah mendengar istilah ini, Anda sudah paham artinya. Setiap pabrik CPU ini memiliki kelebihan dan kekurangan. Jika tertarik mempelajari selengkapnya tentang mengapa satu CPU
lebih populer dari CPU lainnya, baca di bacaan tambahan berikutnya. Saat memilih CPU, Anda perlu memastikan CPU ini kompatibel dengan motherboard, papan sirkuit yang menghubungkan semua komponen Anda. Perhatikan, Anda tidak dapat membeli sembarang komponen
dan mengharapkan komputer berfungsi. Terdapat beberapa cara berbeda
agar CPU terpasang pada motherboard menggunakan
soket yang berbeda. CPU dapat memiliki banyak pin kecil yang menonjol keluar atau memiliki
titik penghubung yang berbentuk titik. Bergantung pada motherboardnya, Anda perlu memastikan CPU terpasang dengan benar pada soketnya. Terdapat dua jenis utama soket CPU; Land Grid Array, juga dikenal sebagai LGA, dan Pin Grid Array, juga dikenal sebagai PGA. Di soket LGA, seperti ini, terdapat pin yang menonjol keluar dari motherboard. Ukuran soket dapat bervariasi, jadi, selalu pastikan bahwa CPU dan soket kompatibel. Saat membeli CPU atau motherboard, terdapat informasi tentang CPU
pada kemasannya serta jenis soket yang dimilikinya. Pastikan CPU dan soket motherboard juga cocok. Jika tidak tercantum pada kemasan, Anda dapat membuka situs produsen yang akan menampilkan daftar jenis CPU yang kompatibel dengan montherboard. Jenis soket lainnya adalah soket PGA, di mana pin terletak di prosesor itu sendiri. Saat menginstal CPU, kita perlu melakukan beberapa pengaturan
untuk menjaga suhu CPU tetap rendah. CPU banyak menjalankan tugas hingga berpotensi
menghasilkan panas berlebih. Kita harus pastikan untuk memasang pendingin yang berfungsi mengurangi panas dari CPU dan menghilangkannya melalui kipas atau medium lainnya. Satu hal penting lainnya tentang CPU. Saat membeli CPU, Anda akan melihat informasi arsitektur 32-bit atau 64-bit. Apa artinya itu? Kini kita sudah mempelajari
proses 8-bit di biner, bayangkan kita dapat memproses
dengan 32-bit atau bahkan dengan 64-bit. CPU yang memiliki arsitektur 32-bit atau 64-bit menjelaskan seberapa banyak data
yang dapat mereka tangani secara efisien. Untuk sekarang, poin utamanya yaitu CPU adalah
salah satu bagian terpenting dari komputer,
sehingga kita perlu pastikan CPU kompatibel dengan semua komponen lainnya agar dapat menjalankan
tugas komputasi yang diinginkan.