Saya telah memperhatikan perubahan keberagaman dalam hal spesialis dukungan IT selama beberapa tahun terakhir. Ada berbagai stereotipe dalam industri ini. Namun, yang tidak terduga menurut saya adalah berapa banyak orang yang
benar-benar meninggalkan tradisi lama itu? Orang-orang yang saya temui
di sepanjang karier dukungan IT saya telah benar-benar menunjukkan bahwa
bukan hanya pria yang ahli di bidang ini, tetapi siapa saja dari
semua lapisan masyarakat dapat melakukannya. Salah satu hal yang pasti tentang dukungan IT secara umum adalah
sangat bisa dipelajari oleh semua orang. Keberagaman dalam peran ini
telah berkembang pesat. Yang ada dalam tim IT
kini jauh lebih beragam, mulai dari agenda, ras, latar belakang, hingga latar belakang pendidikan. Saya bekerja sama
dengan orang-orang dari berbagai pengalaman di seluruh dunia,
dengan perspektif yang sangat berbeda. Hal ini sangat bagus bagi peran tersebut,
bagi perusahaan, serta cukup menyenangkan rasanya
bekerja sama dengan orang-orang yang berbeda. Sangat luar biasa rasanya berbagi pengalaman dengan rekan tim dari Rumania, rekan tim dari Kenya.
sangat menarik dan seru. Kita akhirnya mulai menghilangkan stereotipe yang terkait dengan IT tersebut. Kita mulai memahami bahwa teknologi itu bersifat universal, semua orang menggunakannya, mengapa tidak
semua orang mendukungnya juga?