Mari kembali ke konektor
yang banyak ini. Ada beberapa hal
yang ingin saya sorot. Konektor besar ini. Ini adalah konektor
yang disambungkan ke motherboard. Sementara konektor yang ini, ini model lama,
adalah konektor Molex empat pin. Konektor ini banyak digunakan
sebelum SATA hadir. Sekarang, kita menggunakan
konektor ini untuk memberi daya pada
sebagian besar perangkat SATA. Sebagian besar komputer modern saat ini
mungkin akan menggunakan konektor SATA untuk hard drive. Hard drive ini mungkin dilengkapi dengan
adaptor Molex ke SATA. Sekarang kita lanjut
ke bagian serunya. Pertama, sambungkan catu daya ke motherboard. Kita gunakan pin besar ini,
seperti yang sudah dibahas tadi. Kita akan sambungkan ke sini. Pasang seperti ini. Selanjutnya kita akan
memberi daya pada CPU dengan pin Molex di sini. Ini cukup sempit,
tapi Anda bisa memasangnya. Berhasil.
Kita barus saja memasang catu daya untuk memberi daya pada
motherboard dan CPU. Setelah menyambungkan kabel ke CPU dan motherboard, selanjutnya kita harus menyambungkan kabel-kabel yang ada
di belakang casing komputer. Kabel-kabel ini berbeda-beda
pada setiap casing komputer, tapi ayo kita bahas. Beberapa kabel ini
digunakan untuk casing, tombol, dan lampu. Untuk kabel ini,
saya akan memasangnya. Kabel casing kini telah tersambung
dengan aman ke motherboard. Bagusnya, terkadang motherboard dilengkapi beberapa tempat kabel. Ini akan membantu Anda
memasang kabel ke motherboard dengan aman dan rapi
di casing komputer. Saya akan masukkan kabelnya ke sini. Setelah kabel terpasang
dengan aman di casing komputer, jangan lupa satu hal lagi, yaitu kartu grafis. Kita akan memerlukannya agar
bisa mengupload video ke monitor. Kita akan masukkan
kartu grafis ini ke dalam slot PCI Express
di motherboard. Sama seperti RAM,
Anda harus sedikit memberikan tekanan
saat memasukkannya. Jangan ragu untuk sedikit menekan hingga Anda
mendengar bunyi klik, seperti ini. Selesai, Anda berhasil memasang
kartu grafis ini dengan kencang dan aman
di casing komputer. Hal ini dapat berbeda-beda
pada setiap casing. Selesai.
Kartu grafis kini telah terpasang. Semuanya sudah terpasang.
Mari kita tutup casing komputernya. Pastikan Anda melepaskan
gelang antistatis terlebih dahulu. Ambil tutup casing-nya... lalu pasang seperti ini. Dorong sedikit hingga terpasang.
Selesai. Akhirnya, kita berhasil
merakit komputer. Terakhir, namun tak kalah penting, hubungkan monitor, keyboard, dan mouse ke desktop. Pertama, ambil keyboard
yang akan digunakan. Kita akan melakukannya
dengan menghubungkan USB ini ke port USB di desktop. Lakukan hal yang sama
untuk mouse. Hubungkan kabel mouse
ke port USB. Terakhir, kita akan
menghubungkan monitor. Untuk monitor ini,
kita akan menggunakan kabel port layar. Sambungkan salah satu ujungnya
ke desktop, seperti ini. Setelah itu, sambungkan bagian ini
ke monitor. Sekarang tiba saatnya di bagian
yang paling menarik. Mari kita lihat apakah
semuanya bisa berjalan dengan baik. Saya akan menyalakannya. Muncul cahaya biru,
yang berarti bagus. Tentu saja hal ini akan berbeda-beda
pada setiap sistem. Mari lihat apakah ada sesuatu
yang muncul di layar. Komputer memulai proses booting. Kita tunggu hasilnya. Sepertinya monitor
menerima sinyal. Bagus. Ada pesan yang muncul.
Kita berhasil. Komputernya berfungsi
dengan baik. Jika Anda mengalami masalah terkait komputer
yang tidak mau menyala, jangan khawatir. Pastikan catu daya dapat memasok jumlah watt yang benar atau pastikan konektor berada
di posisi yang tepat. Wah, apa ini?
"Non-system disk or disk error replace and strike
any key when ready". Sepertinya disk kita tidak memiliki sistem operasi untuk proses booting.
Jangan khawatir. Kita akan membahas hal tersebut dalam rangkaian materi berikutnya. Kita akan belajar
tentang sistem operasi, jenis-jenis sistem operasi yang utama, dan cara menginstalnya. Kerja bagus. Komputer Anda
sudah menyala dan berjalan, lalu monitor menerima sinyal.
Selesai. Luangkan waktu sejenak dan pikirkan kembali
apa yang baru saja Anda lakukan. Anda tidak hanya belajar tentang komponen komputer, tetapi juga mengetahui
cara kerjanya masing-masing, dan kita merakit satu komputer
bersama-sama. Ini pencapaian yang bagus.