Setelah mempelajari komponen komputer dan cara kerjanya, kita akan merakit komputer kita sendiri, sebuah dekstop lengkap. Komputer sangat penting untuk pekerjaan staf dukungan IT. Mereka menggunakannya
di hampir semua aspek pekerjaannya. Selain untuk bekerja,
mengetahui cara merakit komputer mungkin akan menginspirasi
Anda mencoba hal keren lainnya. Anda dapat merakit
pc game untuk memainkan game paling canggih
dengan setelan paling tinggi, atau seperti saya, membuat server media rumah untuk menyimpan
semua foto dan video Anda. Mengetahui cara merakit komputer
adalah sebuah keterampilan yang dapat berguna dalam banyak hal. Sebelum memulai, mari tetapkan beberapa aturan dasar untuk merakit dari awal. Saya hanya bercanda. Waspada terhadap pelepasan
muatan listrik statis dan hindari listrik statis
yang tidak diinginkan merusak komponen kita yang mahal. Pernahkah Anda menggosokkan kaus kaki ke karpet lalu secara
tidak sengaja menyetrum orang lain? Itu tidak berbahaya. Namun, jika Anda melakukannya
pada motherboard baru, Anda akan merusaknya. Bagaimana cara menghindari
pelepasan listrik statis? Kita dapat melakukannya dengan dua cara. Anda dapat menyentuh perangkat listrik yang tersambung tapi belum dinyalakan. Sebagai informasi,
Anda perlu lakukan ini setiap beberapa menit saat sedang merakit komputer baru. Opsi lainnya adalah memakai
gelang anti-statis, seperti milik saya saat ini.
Saya akan menunjukkannya. Anda hubungkan ujung klip ke permukaan logam yang tidak dibungkus ke komputer lalu lingkarkan gelang ke tangan Anda,
demikian cara pakainya. Selagi kita membahas
keselamatan anti-statis, saya ingin mengingatkan
bahwa ketika Anda membeli pie komputer, pie komputer akan dibungkus
dengan kantong anti-statis untuk mencegah listrik statis
yang tidak disengaja. Pastikan tetap menyimpannya
di dalam bungkusnya hingga Anda perlu memasangnya
ke komputer. Sekarang, mari rakit komputer ini. Kita akan mulai dengan menyiapkan komponen dasar komputer kita. Motherboard Ingat, ada banyak faktor bentuk motherboard. Pastikan motherboard yang Anda beli
muat di casing komputer. Saya sudah membeli
casing desktop ukuran penuh dan motherboard ATX ukuran penuh. Motherboard memiliki banyak lubang sekrup yang cocok dengan lubang
pada casing desktop. Cocokkan lubang di motherboard dengan lubang di desktop. Setelah mengetahui lubang yang dituju, masukkan sekrup penyangga. Sekrup penyangga digunakan
untuk mengangkat dan menempelkan motherboard ke casing. Pada situasi saya, casing sudah dilengkapi dengan
sekrup penyangga bawaan. Mari mulai dengan memasukkan komponen-komponen. Kita mulai dengan CPU. Mari keluarkan kantong anti-statis tadi. Sebaiknya buka kantong dengan hati-hati karena komponen ini sangat mahal.
Anda tidak ingin merusaknya. Setelah mengeluarkannya dari kantong, sejajarkan CPU dengan soket motherboard. Satu hal yang perlu diingat adalah
penanda di sebelah sini. Penanda harus sejajar
dengan soket CPU pada motherboard. Selain itu, jangan lupa untuk memastikan bahwa CPU kompatibel dengan motherboard. Di sini ada CPU LGA dan LGA yang kompatibel
dengan soket motherboard. Mari sejajarkan orientasi CPU dengan tepat. Seperti yang saya sebutkan sebelumnya, pastikan arah penanda pada CPU dan soket sudah sejajar. Bagian termudahnya adalah menempatkan CPU, dan bagian serunya
adalah mengunci bagian CPU ini. Perhatikan,
saat Anda mengunci CPU di soket, Anda perlu sedikit menekannya agar terkunci pada soket. Sempurna. Kini CPU telah terpasang
dengan aman di soket Kini CPU sudah di posisi yang tepat, kita perlu menambahkan
pendingin di atas CPU. Pendingin ini digunakan
untuk menghilangkan panas dari CPU Saya akan menunjukkan hal yang keren. Bagian di sebelah sini, ini bagian yang diandalkan CPU
untuk tetap bersuhu dingin. Bagian ini mengambil panas dari CPU lalu menggunakan kipas ini
untuk membuangnya keluar. Sebelum memasang pendingin, kita perlu mengolesinya
dengan pasta pendingin. Sebentar saya akan tunjukkan.
Ini adalah pasta pendingin. Pasta pendingin digunakan agar pendingin menempel
dengan baik ke CPU sehingga proses transfer panas
dari CPU ke pendingin menjadi lebih baik. Untuk memulai, tuangkan sedikit pasta pendingin lalu oleskan secara merata
menggunakan objek yang rata. Mari praktikkan di CPU ini. Hal pertama yang sebaiknya
Anda lakukan adalah, menuangkan sedikit pasta pendingin
secara perlahan ke atas PCU. Lalu, dengan objek yang rata,
oleskan pasta dingin secara merata di CPU, ke arah kiri, ke arah bawah, ke arah atas. lalu ke arah kanan. Pastikan pasta menyebar
secara merata di atas CPU. Anda perlu melakukan ini beberapa kali agar pasta menyebar dengan baik. Setelah pasta merata, siapkan pendingin lalu tekan pendingin di atas CPU. Satu hal yang perlu diperhatikan,
sekrup di sebelah sini sejajar dengan soket CPU sehingga dapat menjadi pemandu
saat menempelkan pendingin. Setelah keempat soket sudah sejajar, siapkan obeng lalu kencangkan soket. Satu hal yang perlu diperhatikan, pastikan Anda kencangkan sisi berlawanan terlebih dahulu agar pendingin menempel dengan aman. Saya sering memeriksa kembali setiap sekrup untuk memastikan
mereka sudah kencang dan aman. Bagus. Kini sekrup sudah terpasang dan pendingin sudah terpasang
dengan aman ke CPU, selanjutnya Anda perlu menyambungkan
molex ini ke motherboard. Ini penting karena molex yang mengontrol kecepatan kipas melalui motherboard. Sempurna. Kini Anda telah memasang
dan menyambungkan CPU ke motherboard.