Ayo kita pasang RAM.
Temukan slot DIMM di motherboard Anda. Nah, ini slot DIMM-nya
seperti yang sudah kita bahas. Ada empat slot di sini dan saya punya
empat stik RAM, akan saya tunjukkan. Ini stik RAM saya
yang dibungkus dengan plastik antistatis. Kita keluarkan isinya. Seperti yang saya sampaikan sebelumnya,
kita akan menggunakan RAM DDR3. Baiklah, satu hal yang ingin saya lakukan
sebelum memasang RAM adalah memastikan bahwa saya sudah menyelaraskan
slot ini dengan slot RAM agar tidak perlu memasukkan RAM
secara paksa ketika memasangnya. Seperti yang Anda lihat di sini,
mulailah dengan memasukkan RAM di tengah. Sebelum saya melakukannya, biasanya saya
memastikan bahwa posisinya sudah benar, lalu mulai mencocokkan stik RAM
ke posisi yang sama, seperti ini. Kira-kira seperti ini... seperti ini... dan seperti ini. Dengan begitu, Anda tidak akan
membahayakan pin saat mengambil stik RAM dan
memasukkannya secara tidak sengaja. Paham, ya. Sekarang kita akan
memasukkannya ke dalam slot di sini. Sejajarkan pin dengan benar dan
dorong RAM hingga Anda mendengar bunyi klik. RAM terpasang dengan benar
jika kedua sisinya terkunci. Ada hal lain yang perlu Anda tahu,
yaitu slot yang ada di sini, berwarna hitam dan putih. Kita akan memasukkan RAM
ke slot putih. Ada dua... dan kita juga akan memasukkan
yang satunya di sini. Selesai, Anda berhasil memasang RAM
dengan aman ke dalam motherboard. Selanjutnya, kita punya hard drive. Dalam contoh kali ini, kita akan menggunakan
hard drive SSD SATA, bukan HDD. Kita hanya perlu menggunakan satu kabel SATA
untuk menghubungkannya ke motherboard. Pertama-tama, saya akan memasukkan
hard drive ke slot ini. Casing untuk hard drive bisa bervariasi,
tapi untuk yang satu ini sangat mudah. Kita hanya perlu mendorongnya masuk
hingga terdengar bunyi klik, seperti ini. Setelah hard drive
terpasang dengan benar, kita hanya perlu menggunakan satu kabel SATA
untuk menghubungkan SSD ke motherboard. Saya akan ambil kabelnya. Ini kabel SATA-nya. Sekarang saya akan menghubungkan
sisi ini ke SSD. Selanjutnya saya akan menyambungkan
sisi ini ke motherboard. Berhasil, kabelnya sudah terpasang. Ingat, kabel SATA hanya bisa
dihubungkan satu arah. Setelah SSD terpasang, mari kita lanjutkan
dengan memasang kipas pendingin. Seperti ini tampilannya. Satu hal yang perlu diperhatikan adalah
konektor Molex ini. Lanjutkan dan temukan label di belakang
motherboard yang bertuliskan kipas belakang. Tidak semua motherboard memilikinya,
tapi contoh yang kita gunakan memilikinya. Ini sebagai informasi saja. Masukkan sesuai alurnya,
seperti ini. Kipas sudah terpasang.
Saya akan lanjutkan dengan menyambungkan konektor Molex ini
ke motherboard, seperti ini. Sekarang kipas saya sudah terpasang. Sebagai praktik terbaik untuk mengujinya,
buat terowongan angin yang mengisap udara, meniupkan udara ke komponen Anda,
lalu mendorong semuanya ke belakang. Lihat bagaimana heatsink
juga dilengkapi dengan kipas. Hal ini cukup normal karena CPU
menghasilkan banyak panas dan kita ingin membantu
mendinginkannya sebaik mungkin. Kita hampir selesai.
Sekarang kita akan menghubungkan catu daya dan menguji untuk memastikan
semuanya berfungsi dengan baik. Mari ambil catu dayanya. Ini dia. Pertama, masukkan catu daya
ke casing komputer. Pastikan untuk tidak membahayakan
motherboard saat memasangnya. Anda harus memasukkan catu daya
secara perlahan... dan mendorongnya ke dalam,
seperti ini. Saya akan meletakkan
semua kabel ke samping agar tidak menonjol dan membahayakan
motherboard, seperti yang saya bilang tadi. Sekarang saya akan mulai
mengamankan posisi catu dayanya. Ini selalu jadi bagian serunya. Seperti yang Anda lihat,
biasanya saya hanya menggunakan tangan karena sekrupnya mudah dimasukkan. Setelah semua sekrup berhasil dimasukkan, saya akan menggunakan obeng
untuk mengencangkannya. Seperti ini. Sekarang kencangkan
sekrup yang di sini. Bagus, catu daya kini sudah terpasang
dengan aman di tempatnya dan tidak akan bergerak kemana-mana. Sebagai catatan tambahan, Anda juga bisa
memasang catu daya sebelum menambahkannya ke motherboard, bergantung pada
posisi casing komputer Anda.