Halo, jumpa lagi. Anda mungkin ingat saya
dari modul sebelumnya, dan jangan khawatir jika tidak,
yang penting saya di sini sekarang. Kami memperbarui program ini
untuk memastikan Anda mendapat info terbaru
tentang perangkat seluler. Saya akan hadir sepanjang program ini. Jadi, mohon simak baik-baik. Mari kita bahas perangkat seluler. Perangkat seluler adalah komputer.
Perangkat ini punya CPU, RAM, penyimpanan, sistem daya, dan periferal. Apa bedanya perangkat seluler
dengan server, komputer desktop, atau laptop? Perangkat ini berbeda
karena bersifat bergerak. Perangkat ini portabel
dan biasanya bertenaga baterai. Sebagian perangkat seluler
adalah perangkat komputasi serbaguna, seperti tablet atau smartphone. Perangkat seluler lainnya dioptimalkan
untuk melakukan tugas tertentu, seperti monitor kebugaran,
e-reader, dan smartwatch. Perangkat seluler
biasanya sangat terintegrasi. Ingat sistem yang
kami tunjukkan sebelumnya, Anda bisa mengeluarkan
dan memegang komponennya. Perangkat seluler berisi
sebagian atau semua komponen yang disatukan sehingga sulit dibongkar. Semakin kecil perangkat,
biasanya komponennya semakin terintegrasi. CPU, RAM, dan penyimpanan mungkin
disolder langsung ke motherboard perangkat. Perangkat seluler yang sangat kecil
menggunakan sistem di chip atau SOC. SOC mengemas CPU, RAM, dan terkadang
bahkan penyimpanan ke dalam satu chip. SOC bukan hanya kecil, tetapi juga
menggunakan daya baterai lebih sedikit dibandingkan jika komponennya terpisah. Meskipun kecil, beberapa perangkat seluler
menggunakan periferal. Misalnya, smartphone yang terhubung ke
headphone Bluetooth. Perangkat seluler bisa juga
menjadi periferal. Pelacak kebugaran adalah
perangkat mandiri, tapi bisa juga menjadi periferal
untuk smartphone. Pelacak kebugaran itu juga mungkin memakai
monitor detak jantung sebagai periferal. Itu adalah periferal sepenuhnya. Perangkat seluler mungkin menggunakan
port dan konektor standar atau eksklusif. Anda mungkin perlu memiliki
adaptor atau konektor khusus untuk mengisi daya perangkat
atau menghubungkannya ke komputer. Terkadang bentuk fisik atau
tujuan penggunaan perangkat seluler membuat koneksi standar seperti USB
menjadi pilihan yang buruk. Misalnya, Anda memiliki
pelacak kebugaran tahan air. Jika yang dipakai adalah port micro-USB,
port tersebut akan rusak jika terkena air. Jadi, perangkat seluler dirancang dengan
antarmuka pengisi daya kustom yang dapat
terendam di air. Berikut beberapa jenis konektor data,
daya, dan layar standar yang dapat digunakan pada perangkat seluler. Ini adalah USB-C, berikutnya ada adaptor lightning, lalu mini USB, dan micro USB, Micro HDMI, dan mini HDMI, dan ini mini port display. Karena perangkat seluler pada umumnya
kecil dan memiliki akses listrik terbatas, perangkat ini menjalankan
sistem operasi dan software aplikasi yang dirancang khusus untuk
memaksimalkan performanya. Kita akan mendalami sistem operasi
dan aplikasi seluler di video mendatang. Sebagai spesialis dukungan IT, tugas Anda mungkin membantu
pengguna akhir mengurus perangkat seluler. Ini bisa mencakup penyiapan, pemecahan masalah, perbaikan,
dan penggantian perangkat seluler. Jangan khawatir, kami akan
menguraikan semua ini untuk Anda. Satu hal yang sangat penting, perangkat seluler dapat berisi
banyak data pribadi. Penggunaan perangkat pribadi
diizinkan di sebagian tempat kerja. Kami menyebut ini dengan istilah
Bawa Perangkat Sendiri atau BYOD. Anda harus menjaga privasi orang
yang meminta bantuan terkait perangkat pribadi mereka. Untuk tahu cara menangani perangkat ini, sebaiknya selalu mengacu ke
kebijakan organisasi Anda.