Mari kita lihat kembali
bagian belakang komputer kita. Di sini, Anda melihat banyak konektor atau port yang dapat kita sambungkan
ke berbagai objek, seperti mouse, keyboard,
dan monitor. Ini dikenal sebagai periferal. Pada dasarnya, periferal ialah
segala hal yang Anda sambungkan ke komputer secara eksternal
yang menambah fungsionalitas. Anda mungkin pernah
menggunakan perangkat USB. USB, yang juga dikenal sebagai
perangkat universal serial bus, adalah koneksi paling populer
untuk gadget kita. USB telah mengalami
banyak perubahan sejak diluncurkan. Anda paling sering menemukan USB 2.0, USB 3.0, dan 3.1 di sistem saat ini. Dalam diagram, mari kita perhatikan detailnya menggunakan Mb/s daripada menggunakan MB
sebagai referensi kecepatan transfer, Keduanya adalah
satuan yang berbeda. MB adalah megabyte
atau satuan penyimpanan data, sedangkan Mb/s (huruf M besar)
adalah megabit per detik, yang merupakan
satuan kecepatan transfer data. Orang sering salah mengira
kecepatan 40 megabit per detik berarti kecepatan transfer ialah 40 megabyte data per detik. Ingatlah bahwa satu byte adalah delapan bit, jadi untuk mentransfer file sebesar
satu megabyte dalam satu detik, Anda memerlukan kecepatan koneksi
delapan megabit per detik. Anda juga memerlukan port USB yang kompatibel dengan perangkat Anda. Jika Anda menghubungkan
perangkat USB 2.0 ke port USB 3.0, Anda tidak akan
mendapatkan kecepatan transfer 3.0, tetapi masih dapat menggunakan port tersebut karena masih kompatibel, artinya hardware lama akan berfungsi
dengan hardware lebih baru. Port-nya mudah dibedakan,
saya akan tunjukkan kepada Anda. Secara umum, port USB 2.0 berwarna hitam, USB 3.0 berwarna biru,
dan 3.1 berwarna hijau kebiruan. Hal ini dapat berubah tergantung produsennya. Ada banyak jenis konektor USB dan Anda dapat membaca semuanya di bacaan tambahan setelah video ini.
Silakan dilihat. Kembali ke konektor USB. Yang terbaru adalah konektor Type-C, yang dimaksudkan untuk menggantikan
banyak koneksi periferal. Konektor ini dengan cepat
menjadi standar universal untuk transfer data dan tampilan. Selain periferal USB, Anda juga harus
mengetahui periferal tampilan. Ada beberapa standar input umum
yang perlu diketahui. Kebanyakan monitor komputer akan memiliki satu atau beberapa koneksi ini, tetapi Anda mungkin menemukan
beberapa standar lama juga, yaitu DVI. Kabel DVI umumnya hanya berupa output video, jika perlu menyambungkan monitor atau proyektor untuk presentasi slide, serta memerlukan audio, mungkin tidak terlalu optimal,
akan tetapi Anda perlu melihat
salah satu kabel berikut, HDMI. HDMI telah
menjadi standar di banyak televisi dan komputer saat ini, dan menghasilkan video dan audio. Standar lain yang menjadi populer di kalangan produsen
adalah display port, yang juga menghasilkan audio dan video. Selain audio dan video, USB Type-C juga bisa
melakukan transfer data dan pengisian daya. Sebagai spesialis dukungan IT, menggunakan periferal seperti perangkat USB dan perangkat layar
akan menjadi rutinitas Anda. Sekarang, Anda akan dapat membedakan jenis-jenis utamanya.