Mari kita bahas tentang RAM,
memori jangka pendek komputer. Kita menggunakan RAM untuk menyimpan
data yang ingin diakses dengan cepat. Data ini terus berubah
sehingga bersifat tidak permanen. Hampir semua RAM bersifat volatil,
yang artinya setelah mesin dimatikan, data yang disimpan di RAM akan terhapus. Ingat bahwa komputer
terdiri dari berbagai program. Agar dapat berjalan, program perlu disalin
di RAM sehingga CPU dapat memprosesnya. Saat melihat laptop atau ponsel baru
yang memiliki RAM 16 GB, artinya perangkat ini dapat menjalankan
banyak program hingga 16 GB sekaligus. Saat mengetik dokumen, Anda menggunakan RAM. Jika Anda pernah mengalami kesulitan
saat mengerjakan presentasi penting kemudian tiba-tiba listrik padam, Anda pasti paham bagaimana rasanya
saat semua pekerjaan tadi hilang. Ini bisa terjadi pada semua perangkat
yang memiliki RAM, bahkan video game. Pernahkah Anda bermain game
dalam waktu yang lama tanpa menyimpannya, lalu saat ingin menyimpannya,
daya pada konsol mati dan semua progres Anda hilang? Itu pengalaman yang tidak menyenangkan. Anda habiskan waktu berikutnya
untuk memutuskan berhenti bermain game atau
memulai lagi dari awal. Itu tidak pernah terjadi pada saya,
itu cerita dari teman. Semua ini terjadi karena RAM
menghapus data saat mesin mati. Ada banyak jenis RAM, yang umum ditemukan di komputer adalah
DRAM atau dynamic random-access memory. Saat 1 atau 0 dikirim ke DRAM, DRAM menyimpan
setiap bit di kapasitor mikroskopis. Bit ini dapat disimpan atau dilepas,
diwakili dengan 1 atau 0. Semikonduktor ini dimasukkan ke dalam chip
yang ada di RAM dan menyimpan data Anda. Terdapat juga jenis stik memori yang dapat
digunakan untuk memasang chip DRAM. Stik DIMM atau biasa disebut
Dual Inline Memory Module yang lebih modern memiliki
ukuran pin yang berbeda-beda Saya perlu jelaskan, kita tidak harus membeli RAM
sesuai dengan jumlah chip DRAM yang tertulis, mereka dilabeli berdasarkan kapasitas
RAM pada stik, seperti stik RAM 8 GB. Setelah DRAM dibuat, pabrik RAM membuat SD RAM
singkatan dari Synchronous Dram. Jenis RAM ini disinkronkan
dengan kecepatan clock sistem komputer, yang mempercepat pemrosesan data. Pada sistem saat ini,
kita menggunakan jenis lain dari RAM yang disebut double data rate SDRAM
atau biasa disingkat DDR SDRAM. Sebagian besar orang merujuk
RAM ini sebagai DDR, atau lebih singkat. Terdapat banyak iterasi terkait DDR,
mulai dari DDR1, DDR2, DDR3, dan kini DDR4. DDR lebih cepat, hemat daya dan memiliki kapasitas lebih besar
dibandingkan versi SD RAM sebelumnya. Versi terbaru DDR4 saat ini adalah
jenis memori jangka pendek tercepat yang tersedia untuk komputer,
dan RAM yang lebih cepat artinya program dapat berjalan lebih cepat, dan lebih banyak
program yang dapat dijalankan bersamaan. Perlu diingat bahwa stik RAM Anda
memerlukan motherboard yang kompatibel dengan jumlah pin berbeda yang selaras
dengan slot RAM motherboard. Sama halnya dengan CPU,
pastikan motherboard Anda kompatibel dengan stik RAM yang Anda beli. Berikutnya, kita akan
mempelajari motherboard lebih lanjut.