Salah satu bagian favorit saya
dari program ini adalah menunjukkan kepada saya
berapa banyak pekerjaan yang dimiliki departemen IT
atau menggunakan beberapa aspek IT. Anda dapat melakukan apa pun,
sangat memotivasi. Rasa bertumbuh
merupakan hal yang menakjubkan, merasa stagnan dalam waktu yang sangat lama, bekerja di bidang yang pernah saya anggap
sebagai pekerjaan tanpa jenjang karir, tanpa perkembangan yang signifikan, dan mengetahui bahwa sekarang
Anda bisa berkembang, Anda dapat mencurahkan kemampuan Anda
ke dalam lebih banyak hal. Jangan pikirkan pendapat Anda tentang IT, pikirkan semua kemungkinan atau ekspansi yang dapat dilakukan IT. Program ini sangat bermanfaat untuk saya. Program ini membuat saya lebih memahami
apa IT itu dan berbagai peluang
yang dapat Anda peroleh, dan saya dapat mempelajari hardware, saya dapat mempelajari keamanan cyber, dan itu bagian terbaiknya
karena tidak hanya membuat saya tetap ada
di satu level. Saya dapat melangkah lebih jauh. Program ini, jelas akan menjadi cara untuk menjadi batu loncatan pertama, untuk mempelajari dan melakukan lebih banyak di bidang ini yang menarik minat Anda. Program ini memiliki fundamental dasar. Program ini memberi Anda elemen penyusun, dan dari sana,
Anda dapat melakukan apa saja.