Selamat datang di kursus pertama,
Technical Support Fundamentals. Saya Kevin Limehouse,
seorang spesialis dukungan untuk platform yang membangun
Doubleclick di Google. Saya dapat menceritakan
sejak kapan hasrat saya di bidang IT dimulai, yaitu
sejak saya berusia delapan tahun. Orang tua saya hendak membuang
komputer lama mereka yang rusak, tetapi saya berhasil meyakinkan ibu saya
untuk memberikannya pada saya. Saya ingat saat ketika saya
perlahan mulai membongkar komputer itu, terus menggali lebih dalam,
membongkar berbagai komponen kecil, dan saya terus melakukannya Pada usia 12 atau 13 tahun,
saya menjadi dukungan IT untuk seluruh keluarga saya, dan itu bukan prestasi kecil, karena saya punya
11 bibi dan paman serta lebih dari 35 sepupu. Kedua orang tua saya tumbuh di kota kecil
di Carolina selatan. Tinggal di daerah Jim Crow selatan
hingga pertengahan 1950-an dan mereka diberikan
pemahaman bahwa salah satu cara terbaik untuk berkembang
adalah melalui pendidikan. Prinsip ini ditanamkan pada saya
dan saudari saya dan akhirnya saya mendaftar ke universitas
dan belajar ilmu komputer. Saya lulus kuliah tepat di akhir
masa resesi 2007-2009, tetapi syukurlah saya mendapat pekerjaan di Google
sebagai dukungan IT. Saya bekerja dengan pengguna, mengatasi masalah mereka
dan mendukung inventaris IT. Sekarang, saya sudah bekerja di bidang IT
selama tujuh tahun. Peran saya saat ini yaitu spesialis dukungan,
saya memberikan dukungan teknis dan penagihan kepada tim penjualan Google,
yang meliputi segala aktivitas, mulai dari memecahkan masalah hingga membuat formulir
atau mengedit skrip otomatisasi. Setelah Anda sedikit mengenal saya,
mari kita mulai dari awal. Apa itu Teknologi Informasi? Teknologi informasi telah mengubah hidup Anda
sepenuhnya dengan cara yang mungkin bahkan tidak disadari. Berkat IT, kita dapat menyampaikan
sejumlah besar informasi kepada orang-orang dan organisasi di seluruh dunia
dalam sekejap. Komputer mendukung semua aspek dari
kalkulator, hingga peralatan medis, hingga sistem satelit yang rumit, dan
sistem perdagangan saham di Wall Street. Komputer adalah alat ampuh dan tak ternilai
yang membantu menyelesaikan pekerjaan dan membuat kita dapat terhubung
satu sama lain. Jadi, apa sebenarnya teknologi informasi itu? IT pada dasarnya adalah penggunaan teknologi
digital seperti komputer di Internet untuk menyimpan dan memproses data
menjadi informasi yang berguna. Industri IT mengacu pada seluruh lingkup
semua pekerjaan dan sumber daya yang berkaitan dengan
teknologi komputasi di dalam masyarakat. Ada banyak jenis pekerjaan yang berbeda
di bidang ini. Dari teknik jaringan yang memastikan komputer
dapat berkomunikasi satu sama lain, hingga teknisi hardware yang mengganti dan
memperbaiki komponen, hingga tim dukungan desktop yang memastikan pengguna akhir
bisa menggunakan software dengan benar. Namun, IT bukan sekadar membuat komputer
dan menggunakan Internet, IT itu tentang manusia. Itulah prinsip kerja dari seorang teknisi IT. Apa fungsi teknologi atau informasi jika
kita tidak dapat menggunakan teknologi atau memahami informasi tersebut? IT membantu orang memecahkan masalah penting
dengan menggunakan teknologi. Itulah sebabnya Anda akan melihat pengaruhnya di bidang
edukasi, kedokteran, jurnalisme, konstruksi, transportasi, hiburan, atau industri apa saja
di dunia. IT mengubah dunia melalui
cara kita berkolaborasi, berbagi, dan menciptakan sesuatu  bersama-sama. IT telah menjadi alat penting
dalam masyarakat modern sehingga orang atau organisasi
yang tidak memiliki akses ke IT menjadi rugi. Keterampilan IT menjadi perlu
untuk kehidupan sehari-hari, seperti mencari pekerjaan, mendapatkan
pendidikan, dan mencari informasi kesehatan. Mungkin Anda berasal dari komunitas yang
tidak memiliki Internet atau tidak memiliki komputer super cepat dan harus menggunakan
komputer di sekolah atau perpustakaan. Ada banyak alasan sosial dan ekonomi
mengapa beberapa orang memiliki keterampilan literasi digital,
sementara beberapa orang lainnya tidak. Kesenjangan keterampilan yang bertumbuh ini
dikenal sebagai kesenjangan digital. Orang tanpa keterampilan
literasi digital akan tertinggal. Namun, orang seperti Anda adalah solusi nyata
untuk menjembatani kesenjangan digital itu. Mengatasi kesenjangan digital, bukan hanya
terlibat dalam menghadapi dan memahami kombinasi dari faktor sosial-ekonomi
yang membentuk pengalaman kita, tetapi juga membantu orang lain
menghadapi dan memahami pengalaman tersebut. Dengan mempelajari IT, Anda akan membantu
orang-orang di komunitas Anda, organisasi, dan bahkan mungkin menginspirasi
generasi perintis IT yang baru. Saat saya memikirkan cara mengatasi
kesenjangan digital, saya terus memikirkan semua kesempatan dan terobosan
yang dapat dihadirkan oleh orang-orang dari berbagai latar belakang
dan perspektif dalam industri.