Ingat saat saya bilang bahwa
komputer adalah perangkat yang menyimpan dan memproses data
dengan melakukan penghitungan? Anda dapat menciptakan kecerdasan buatan yang dapat mengalahkan manusia dalam permainan catur atau sesuatu yang lebih sederhana seperti
menjalankan game video, semakin banyak kekuatan komputasi
yang dapat Anda miliki, semakin banyak yang dapat Anda capai. Pada akhir pelajaran ini, Anda akan memahami hal yang
dihitung komputer dan prosesnya. Mari kita lihat masalah
matematika sederhana ini. 0 + 1 = ? Dalam waktu singkat,
kita bisa menjawab satu, tetapi bayangkan Anda perlu melakukan 100 kalkulasi yang sesederhana seperti ini. Anda dapat melakukannya, dan jika Anda berhati-hati,
Anda mungkin tidak melakukan kesalahan. Bagaimana jika Anda perlu melakukan
1.000 kalkulasi seperti ini? Bagaimana dengan satu juta? Bagaimana dengan satu miliar? Inilah yang dilakukan komputer. Komputer membandingkan kombinasi 1 dan 0 jutaan atau miliaran kali per detik. Komunikasi yang digunakan komputer disebut sistem biner, yang juga dikenal sebagai
sistem bilangan basis-2. Ini berarti, sistem tersebut
hanya mengenali angka 1 dan 0. Anda mungkin berpikir, komputer saya hanya dapat
berkomunikasi dalam angka 1 dan 0. Bagaimana cara berkomunikasi
dengan komputer? Anggap saja seperti ini. Kita menggunakan huruf alfabet untuk membentuk kata-kata dan memberi makna
pada kata-kata tersebut. Kita menggunakannya untuk membuat kalimat, paragraf, dan seluruh cerita. Hal yang sama berlaku pada biner, tetapi, sistem biner
tidak menggunakan huruf A, B, C dan seterusnya, melainkan hanya 0 dan 1 untuk membuat kata-kata
yang bermakna. Dalam istilah komputasi,
kita mengelompokkan biner ke dalam kombinasi 8 angka, atau bit. Secara teknis, bit adalah digit biner. Secara historis, kita menggunakan 8 bit karena pada awal
perkembangan komputasi, hardware menggunakan
sistem bilangan basis-2 untuk memindahkan bit. Dua hingga delapan angka dapat menghasilkan rentang nilai yang cukup besar untuk melakukan komputasi yang kita perlukan. Pada waktu itu, kombinasi bit dalam
jumlah berapa pun mulai digunakan, tetapi pada akhirnya
pengelompokan 8 bit menjadi standar industri
yang kita gunakan hari ini. Anda harus tahu bahwa
sekelompok 8 bit disebut satu byte. satu byte yang terdiri dari angka 0
dan 1 bisa terlihat seperti 10011011. Setiap byte dapat menyimpan satu karakter, dan dapat memiliki
256 kemungkinan nilai berkat sistem basis-2,
mulai dari digit 2 sampai 8. Dalam bahasa komputer, byte ini dapat berarti sesuatu seperti huruf C. Ini cara bahasa komputer diciptakan. Mari kita buat tabel sederhana
untuk menerjemahkan sesuatu yang dibaca oleh komputer menjadi menjadi sesuatu yang dapat kita kenali. Apa yang dapat diterjemahkan
dari susunan berikut? Apa Anda mendapatkan kata halo?
Lumayan keren. Dengan menggunakan biner, kita bisa berkomunikasi tanpa batas
dengan komputer kita. Semua yang Anda lihat
di komputer Anda saat ini, baik video, gambar, teks, atau apa saja, hanyalah angka 1 atau 0. Anda perlu memahami cara kerja sistem biner. Ini adalah dasar pemahaman
semua pelajaran lain yang akan kita bahas di kursus ini. Pastikan Anda memahami konsepnya
sebelum melanjutkan.