Sistem biner adalah blok komunikasi
mendasar dalam komputer, tetapi digunakan untuk merepresentasikan
lebih dari sekadar teks dan gambar. Sistem biner digunakan dalam banyak,
aspek komputasi seperti jaringan komputer yang akan Anda pelajari
di kursus selanjutnya. Anda harus memahami
cara penghitungan komputer dalam biner. Anda sudah lihat tabel sederhana yang bisa
digunakan seperti tabel ASCII ke biner. Namun, sebagai spesialis dukungan IT
di bidang jaringan atau keamanan, Anda perlu mengetahui cara kerja biner.
Jadi mari kita mulai. Anda mungkin memerlukan pena,
kertas, kalkulator, dan kemampuan berhitung
agar Anda memahami video ini. Sistem biner adalah cara berhitung komputer
menggunakan 1 dan 0, tetapi manusia tidak menghitung seperti itu. Saat masih kecil, Anda mungkin berhitung
menggunakan sepuluh jari tangan, Sistem penghitungan bawaan itu disebut
bentuk desimal atau sistem basis-10. Di sistem desimal, ada 10 kemungkinan angka
yang dapat Anda gunakan mulai dari 0 sampai 9. Saat kita menghitung menggunakan sistem biner
yang hanya menggunakan angka 0 dan 1, kita mengonversinya ke sistem
yang dapat kita mengerti, desimal. 330, 250, 2, 40, 4 juta,
itu semua bilangan desimal. Kita gunakan sistem desimal untuk membantu
mengetahui bit komputer yang bisa digunakan. Kita bisa merepresentasikan bilangan apa saja
yang ada cukup dengan menggunakan bit. Kita dapat merepresentasikan bilangan ini
hanya dengan satu angka dan nol. Jadi, bagaimana cara kerjanya? Mari kita lihat bilangan ini, 128, 64, 32, 16, 8, 4, 2, dan 1,
pola apa yang Anda lihat? Semoga Anda melihat bahwa setiap bilangan itu
adalah kelipatan dari bilangan sebelumnya dari kanan ke kiri,
apa yang terjadi jika semuanya dijumlahkan? Hasilnya 255.
Agak aneh. Saya pikir, kita bisa mendapatkan
nilai 256 untuk satu byte. Benar, 0 dihitung sebagai nilai,
jadi angka desimal maksimum
yang didapat adalah 255. Menurut Anda, bilangan apa
yang direpresentasikan di sini? Lihat, di mana saja angka
satu dan nol ditempatkan? Ingat, jika komputer
menggunakan angka 1, maka nilainya aktif. Jika menggunakan angka 0,
maka nilainya tidak aktif. Anda akan mendapatkan nilai desimal
jika bilangan ini dijumlahkan. Jika tebakan Anda 10, Anda benar. Bagus, tidak apa jika Anda tidak mengerti.
Mari kita lihat contoh lain. 2 & 8 aktif,
dan hasilnya 10 jika dijumlahkan. Mari kita lihat kembali
tabel konversi ASCII ke biner, huruf h dalam sistem biner adalah 01101000. Sekarang, mari kita lihat tabel
konversi ASCII ke desimal. Angka desimal untuk huruf h adalah 104. Mari coba lagi diagram konversi kita,
64+32+8=104. Lihat, matematikanya benar. Progres bagus. Kita telah membahas
semua hal yang perlu dipahami dalam fondasi dasar komputasi
dan bahasa mesin.