Jadi, apa pekerjaan rutin yang
dilakukan oleh seorang staf dukungan IT? Pekerjaannya sangat bervariasi, misalkan
apakah Anda melakukan dukungan langsung atau jarak jauh, untuk bisnis kecil atau
perusahaan besar, dan tidak ada pekerjaan yang monoton, karena permasalahan dan
tantangannya selalu baru dan menarik. Namun secara umum,
staf spesialis dukungan IT memastikan peralatan teknologi yang dimiliki
perusahaan beroperasi dengan lancar. Ini meliputi pengelolaan, penginstalan,
pemeliharaan, pemecahan masalah, dan konfigurasi peralatan kantor dan komputasi. Program ini dirancang
agar Anda siap untuk bekerja di bidang dukungan
pusat bantuan IT tingkat pemula. Anda akan mempelajari cara menyiapkan
desktop atau workstation pengguna, cara menginstal aplikasi
komputer yang paling sering digunakan. Anda akan mempelajari cara memperbaiki atau
memecahkan masalah jika terjadi kesalahan dan cara menerapkan latihan untuk mencegah
masalah serupa terjadi lagi. Anda tidak hanya mempelajari
aspek teknis pemecahan masalah, Anda juga akan belajar cara berkomunikasi
dengan pengguna guna membantu secara efektif. Kami juga akan menunjukkan cara menyiapkan
jaringan dari awal untuk terhubung ke Internet, mengajari Anda sedikit tentang
otomatisasi serta pembuatan skrip, dan mengajari Anda cara mengimplementasikan
keamanan untuk menjaga keamanan sistem dari peretas dan risiko lainnya. Bagi saya, bagian favorit menjadi dukungan IT
adalah aspek pemecahan masalah. Saya senang melatih kreativitas saya
untuk mencari solusi atas masalah pengguna. Menjadi Generalis IT juga memberi saya
fleksibilitas untuk belajar dan berlatih berbagai keterampilan dan pada akhirnya
menentukan fokus karier saya. Jika terjadi kesalahan atau gagal melakukan
sesuatu di IT, Anda dapat menerima masukan dari kesalahan ini dan menjadi
lebih siap untuk mengatasinya di lain waktu. Menggunakan kegagalan sebagai masukan
adalah keterampilan penting di bidang IT dan kehidupan. Bagi saya,
itu alasan saya tertarik di bidang IT. Saya menyukai proses pemecahan masalah dan terus-menerus mendorong diri saya
sendiri untuk belajar dan berkembang. Selain itu, kesempatan untuk masuk ke
industri IT belum pernah sebanyak sekarang. Selain sangat beragam,
pekerjaan di bidang IT juga berkembang pesat. Diproyeksikan pekerjaan IT di AS sendiri
akan tumbuh 12% pada dekade berikutnya. Jumlahnya lebih tinggi dibandingkan rata-rata
peningkatan lapangan kerja di bidang lainnya. Jadi, apa arti dari semua ini? Ada ribuan perusahaan di dunia yang mencari profesional IT seperti Anda. Jadi intinya,
IT sangat keren dan penuh peluang dan kami sangat senang Anda ada di sini. Mari kita mulai.