Selamat datang kembali.
Di video ini, kita akan mempelajari cara perangkat besar seperti mesin analisis berkembang, maksud saya menyusut menjadi perangkat komputasi
yang kita gunakan saat ini. Perkembangan komputasi telah terus tumbuh sejak penemuan mesin analisis, tetapi tidak mengalami banyak kemajuan hingga
Perang Dunia II. Pada waktu itu, penelitian
di bidang komputasi sangat mahal. komponen elektronik masih berukuran
sangat besar dan Anda perlu banyak komponen
untuk melakukan proses penghitungan. Ini juga berarti bahwa komputer
memerlukan ruang yang besar dan banyak proyek penelitian yang kekurangan dana
dan tidak dapat dilanjutkan. Tetapi saat perang terjadi, pemerintah mulai mengucurkan dana dan sumber daya untuk penelitian komputasi. Mereka ingin membantu mengembangkan
teknologi yang dapat memberi mereka keunggulan
dibandingkan negara lain. Banyak upaya dilakukan dan menghasilkan perkembangan di
berbagai bidang, seperti kriptografi. Kriptografi adalah seni menulis
dan memecahkan kode. Selama perang, komputer
digunakan untuk memproses pesan rahasia dari musuh dengan kecepatan yang
lebih tinggi dibandingkan manusia. Hari ini, peran kriptografi dalam komunikasi yang aman merupakan bagian penting dari keamanan komputer, yang akan kita pelajari selengkapnya
di kursus selanjutnya. Untuk sekarang, mari kita lihat
bagaimana komputer mulai memberikan dampak
yang signifikan bagi masyarakat. Usai perang, perusahaan
seperti IBM, Hewlett Packard, dan perusahaan lainnya mulai mengembangkan teknologi mereka menjadi ranah akademis, bisnis, dan pemerintah. Banyak kemajuan teknologi dan komputasi yang dicapai
pada abad ke-20 berkat minat langsung dari pemerintah, ilmuwan, dan perusahaan yang
masih tersisa dari Perang Dunia II. Berbagai institusi ini menemukan metode baru untuk menyimpan data di komputer, yang kemudian memicu
pertumbuhan daya komputasi. Bayangkan, hingga tahun 1950-an, kartu punch merupakan
cara populer untuk menyimpan data. Operator memiliki setumpuk kartu punch yang diurutkan
untuk pemrosesan data. Jika mereka menjatuhkan dek
secara tidak sengaja dan kartu menjadi tidak urut, nyaris tidak mungkin mengurutkannya lagi. Jelas ada beberapa batasan
pada kartu punch. Namun, berkat inovasi teknologi yang baru seperti pita magnetik dan sarana sejenis, orang-orang mulai menyimpan lebih banyak data
pada media yang lebih andal. Pita magnetik bekerja dengan
memagnetisasi data ke dalam pita. Tumpukan kartu punch mulai ditinggalkan sementara penggunaan pita magnetik mulai merevolusi industri. Saya tidak bercanda soal komputer masa awal
sangat memakan tempat. Mesinnya sangat besar
untuk membaca data dan rak tabung vakum
yang membantu memindahkan data. Tabung vakum mengontrol
tegangan listrik dan semua peralatan elektronik
seperti televisi dan radio. Tapi tabung vakum yang spesifik ini sangat besar dan mudah rusak. Bayangkan seperti apa pekerjaan spesialis dukungan IT pada masa awal komputasi. Pekerjaan yang dilakukan saat itu
mungkin saja termasuk merangkak di dalam mesin besar yang dipenuhi debu dan serangga atau mengganti tabung vakum
dan menukar kartu punch Pada waktu itu, melakukan debugging mungkin
dapat diartikan secara harafiah. Ilmuwan komputer yang terkenal
Laksamana Grace Hopper memiliki cerita favorit yang mengenai sejumlah insinyur yang bekerja pada
komputer Harvard Mark II. Mereka berusaha mengetahui sumber masalah dalam sebuah relay. Setelah menyelidiki, mereka menemukan sumber masalahnya
adalah ngengat, serangga (bug) yang benar-benar
berada di dalam komputer. ENIAC adalah salah satu bentuk paling awal dari komputer
untuk tujuan umum. ENIAC merupakan gabungan rumit komponen elektronik dan kabel-kabel,
yang berukuran sangat besar. Komputer ini memiliki 17.000 tabung vakum dan membutuhkan
area seluas 1.800 kaki persegi. Bayangkan jika Anda harus bekerja dengan skala peralatan tersebut saat ini. Saya tidak ingin kantor saya dipenuhi dengan mesin berukuran 167 meter persegi. Pada akhirnya,
industri mulai menggunakan transistor untuk mengontrol
tegangan listrik. Sekarang transistor telah
menjadi komponen dasar dari semua perangkat elektronik. Transistor melakukan hampir semua fungsi yang sama
seperti tabung vakum, tetapi lebih ringkas dan efisien. Anda dapat dengan mudah
memiliki miliaran transistor dalam chip
komputer kecil saat ini. Selama beberapa dekade terakhir, semakin banyak kemajuan
yang dicapai dalam bidang IT. Compiler pertama diciptakan oleh Laksamana Grace Hopper. Dengan Compiler, kita dapat menerjemahkan bahasa manusia melalui ke dalam kode mesin
melalui bahasa pemrograman. Salah satu makna penting
kemajuan ini adalah kompilator menjadi adalah pencapaian besar dalam komputasi yang membawa kita
sampai pada teknologi hari ini. Sekarang, bahasa pemrograman dapat dipelajari oleh hampir semua orang,
di mana pun mereka berada. Kita tidak lagi harus belajar cara menulis kode mesin dalam
kombinasi angka satu dan nol. Pada akhirnya, industri memproduksi drive hard disk dan mikroprosesor pertama. Bahasa pemrograman ini mulai menjadi cara utama bagi insinyur untuk mengembangkan
software komputer. Komputer semakin kecil, berkat kemajuan
di bidang komponen elektronik. Alih-alih memenuhi
seluruh ruangan seperti ENIAC, komputer menjadi cukup kecil
untuk ditaruh di atas meja. Xerox Alto adalah komputer pertama yang menyerupai komputer
yang kita kenali saat ini. Ada juga komputer pertama
yang mengimplementasikan antarmuka pengguna grafis yang menggunakan ikon, mouse, dan window. Anda mungkin ingat, bahwa
ukuran yang besar dan harga yang mahal menjadikan komputer saat itu tidak mungkin dimiliki
oleh masyarakat umum. Komputer biasanya ditemukan di fasilitas militer dan penelitian universitas. Saat perusahaan seperti Xerox
mulai membuat mesin dengan harga yang relatif terjangkau dan ukuran dan bentuk yang lebih kecil. Era komputasi konsumen dimulai. kemudian pada tahun 1970-an, seorang insinyur muda bernama Steve Wozniak menciptakan Apple 1, sebuah komputer single-board MIT
yang digunakan oleh para pegiat IT. Bersama temannya Steve Jobs, mereka menciptakan perusahaan
yang disebut Apple Computer. Setelah menciptakan Apple I, komputer Apple II pun siap
digunakan oleh masyarakat umum. Apple II adalah sebuah
kesuksesan yang fenomenal, tersedia di pasaran selama hampir
dua dekade dan memberikan akses komputer pribadi untuk generasi baru. Untuk pertama kalinya, komputer menjadi terjangkau untuk kelas menengah dan membantu menghadirkan
teknologi komputasi ke rumah dan kantor. Pada tahun 1980-an, IBM
memperkenalkan komputer pribadinya. Komputer tersebut dirilis
dengan versi primitif sistem operasi yang disebut MS DOS atau Sistem Operasi Microsoft Disk. Sebagai catatan tambahan,
sistem operasi modern tidak hanya memiliki teks, tetapi juga memiliki ikon, kata-kata, dan gambar yang indah seperti yang kita lihat
di smartphone kita. Luar biasa kemajuan dari sistem operasi pertama hingga sistem operasi yang kita gunakan hari ini. Kembali ke PC IBM; komputer ini diadopsi secara luas dan dibuat agar lebih dapat diakses untuk konsumen, berkat kemitraan dengan Microsoft. Microsoft didirikan oleh Bill Gates, yang pada akhirnya membuat
Microsoft Windows. Selama beberapa dekade,
Microsoft merupakan sistem operasi pilihan di tempat kerja dan mendominasi industri komputasi karena dapat dijalankan di hardware
apa saja yang kompatibel. Dengan lebih banyak komputer
di tempat kerja, ketergantungan pada IT meningkat, begitu pula permintaan terhadap pekerja terampil yang bisa
mendukung teknologi tersebut. Bukan hanya komputer pribadi memasuki rumah tangga
untuk pertama kali, tetapi jenis komputasi baru
muncul, game video. Selama tahun 1970-an dan 80-an, mesin hiburan yang dioperasikan koin
yang disebut arkade menjadi semakin populer. Perusahaan bernama Atari
mengembangkan salah satu game arkade pertama yang menggunakan koin
pada tahun 1972, yaitu Pong. Pong merupakan sensasi
yang membuat orang-orang berdiri mengantre di bar dan pusat rekreasi selama berjam-jam
untuk bermain. Komputer hiburan seperti Pong mendorong lahirnya era video game. Pada akhirnya, Atari meluncurkan Video Computer System, yang membantu menghadirkan
konsol video pribadi ke rumah. Game video telah berkontribusi terhadap evolusi komputer secara nyata, sampaikan ini kepada orang yang hanya
menganggap video game sebagai mainan. Video game menunjukkan
bahwa komputer tidak selalu harus untuk bekerja dan tanpa hiburan. Komputer juga sumber hiburan
yang luar biasa. Ini merupakan pencapaian yang penting bagi industri komputasi, karena pada waktu itu, komputer utamanya digunakan di tempat kerja atau di lembaga riset. Dengan adanya pemain besar seperti Apple Macintosh,
dan Microsoft Windows, yang mengambil alih ruang sistem operasi, seorang programer yang bernama
Richard Stallman mulai mengembangkan sistem operasi
mirip Unix gratis. Unix adalah sistem operasi yang dikembangkan oleh Ken Thompson dan Dennis Ritchie, tapi OS ini tidak murah
dan hanya tersedia untuk sebagian orang. Stallman membuat OS yang disebut GNU. Tujuan sistem operasi ini
adalah bisa digunakan secara gratis dan memiliki fungsionalitas
yang serupa dengan Unix. Tidak seperti Windows dan Macintosh, GNU tidak dimiliki oleh satu perusahaan, kodenya bersifat open source, artinya siapa saja dapat memodifikasi
dan membagikannya. GNU tidak berkembang menjadi
sistem operasi seutuhnya, tapi, OS ini menjadi dasar
terbentuknya salah satu sistem operasi open source terbesar, Linux, yang dibuat oleh Linus Torvalds. Nanti, kita akan membahas Linux secara teknis dalam kursus ini, tapi ketahuilah bahwa Linux
adalah salah satu pemain utama dalam sistem operasi saat ini. Sebagai seorang spesialis dukungan IT, kemungkinan besar Anda akan bekerja dengan software open-source. Anda mungkin sudah menggunakan
salah satunya seperti browser internet Mozilla Firefox. Pada awal 90-an, ukuran
komputer semakin mengecil. Kemudian masuklah para pemain baru yang mengubah situasi di dunia IT: PDA atau asisten digital pribadi, yang memberikan mobilitas
pada proses komputasi. Perangkat seluler ini menyertakan pemutar media portabel, pengolah kata, program email, browser Internet, dan lebih banyak lagi, hanya dalam
sebuah perangkat genggam yang praktis. Pada akhir tahun 1990-an, Nokia memperkenalkan PDA dengan
fungsionalitas telepon seluler. Hal ini mendorong berkembangnya industri komputer portabel atau seperti yang kita tahu sekarang, smartphone. Hanya dalam beberapa dekade,
kita merevolusi komputer. Dari yang semula memiliki
bobot hingga berton-ton dan memenuhi seluruh ruangan, hingga komputer andal yang pas di saku. Nyaris tidak dapat dipercaya,
dan ini baru permulaan. Jika Anda memasuki industri IT, Anda harus memahami cara mendukung peningkatan kebutuhan akan teknologiyang terus
mengalami perubahan ini. 50 tahun lalu,
pekerjaan teknisi komputer meliputi mengganti tabung vakum
dan menumpuk kartu punch, hal-hal yang tidak lagi ada
di dunia IT saat ini. Seiring perkembangan komputer baik dari segi kompleksitas
maupun penggunaannya, pengetahuan aspek teknis dan pemeliharaan
yang dibutuhkan juga terus berkembang. Dalam 10 tahun, dukungan IT mungkin saja
harus bekerja melalui lensa realitas maya,
Anda tidak pernah tahu. Tidak ada yang tahu
yang akan terjadi di masa depan, tetapi saat ini adalah saat yang tepat untuk menempatkan
diri di garis depan industri IT. Setelah penjelasan secara detail
tentang asal usul komputer dan bagaimana komputer berkembang
selama beberapa dekade, mari kita pelajari lebih lanjut
cara kerja komputer.