[MUSIK] Sepertinya saya menyadari saya bisa mengejar
karier sebagai Dukungan IT pada tahun pertama di SMA. Jadi, saya mengambil kelas pengantar
aplikasi komputer, dan saat itulah kita baru mempelajari banyak hal
tentang dasar-dasar komputer. Guru kami selalu membahas tentang
dunia pada masa mendatang, ini pada tahun 2001. Memiliki pengetahuan dasar ini pada
usia muda yaitu 14 atau 15 tahun akan sangat membantu saat
Anda melanjutkan ke perguruan tinggi lulus perguruan tinggi dan mencoba
mendapatkan pekerjaan sebenarnya. Yah, untungnya pekerjaan pertama saya
adalah bekerja dengan Google. [TERTAWA] Saya mulai bekerja
di sini mungkin sebulan setelah lulus dan saya memberikan dukungan teknologi
pada level pemula yang sangat rendah. Salah satu kenangan terbaik atau salah satu pencapaian terbaik yang mungkin
saya miliki dari pekerjaan Dukungan IT adalah melatih beberapa orang baru dalam
program yang sebelumnya pernah saya ikuti. Saya sangat senang mengetahui bahwa
bukan hanya saya yang akhirnya meninggalkan program itu dan beralih ke bidang lain. Orang-orang yang saya ajak, bantu latih, bantu ajari, telah berkembang dan
melakukan hal yang lebih baik.