Kami punya banyak rekan yang memiliki latar belakang non-tradisional yang telah berhasil di Google. Saya telah bekerja dengan orang
yang memiliki gelar sejarah. Saya bekerja dengan orang yang memiliki
gelar ekonomi, dan mereka menulis skrip, membantu mengotomatiskan cara kami memproses kredit tertentu
untuk klien tertentu. Menurut saya, orang-orang memiliki
miskonsepsi bahwa Anda harus mengikuti jalur tradisional agar
berhasil di bidang IT. Memang ada banyak orang yang mengikuti
jalur tradisional. Banyak orang terbukti berhasil dengan mengikuti jalur tradisional. Namun, menurut saya manfaat IT
adalah pada akhirnya, orang-orang hanya ingin tahu apakah Anda bisa menyelesaikan masalah atau tidak. Pastikan Anda memiliki dasar yang kuat. Pada akhirnya hal itu akan dibutuhkan lagi. Sering kali orang berpikir, saya tidak perlu khawatir tentang
cara melakukannya. Saya tidak perlu mengetahui, memahami model TCP IP
atau model OSI. Itu hanya untuk pemula. Saya bisa fokus secara khusus pada aplikasi atau program tertentu yang akan saya tangani. Ada saat di mana Anda
akan menemukan masalah, dan memiliki pengetahuan dasar tersebut
akan menjadi bagian sangat penting dalam
menyelesaikan masalah. Selama Anda dapat mencapai titik di mana Anda merasa nyaman bekerja dengan pengguna, memperbaiki masalah mereka
dan mendukung mereka dengan cara terbaik
bagi semua pihak, Anda akan selalu memenuhi syarat
untuk bekerja di dunia IT.