Ada masalah besar di dunia saat ini. Ada ratusan ribu lowongan pekerjaan
dukungan IT yang membutuhkan kandidat yang terampil. Pekerjaan tersebut tersedia saat ini
di perusahaan, besar maupun kecil, yang benar-benar ingin merekrut
orang-orang yang termotivasi. Teknologi telah memasuki
seluruh aspek bisnis di dunia, dan kebutuhan akan dukungan IT profesional
juga terus meningkat. Ada banyak orang di seluruh dunia,
seperti Anda, yang mencari cara fleksibel mempelajari keterampilan yang diperlukan agar
dapat bekerja sebagai dukungan IT pemula. Namun, mungkin ada
beberapa rintangan yang menghambat. Mungkin Anda tidak memiliki
gelar sarjana, akses, atau fleksibilitas untuk mengikuti pelatihan secara langsung,
atau mungkin biayanya terlalu mahal. Apa pun alasannya, Anda mencari cara praktis dan mudah untuk mempelajari
keterampilan yang dibutuhkan perusahaan. Program ini dirancang untuk memberi Anda
keterampilan mendasar dan kepercayaan diri yang dibutuhkan
untuk menjadi dukungan IT tingkat pemula. Baik untuk memberikan dukungan langsung,
dukungan jarak jauh, atau keduanya. Keistimewaan program ini adalah
peserta didik mendapatkan pengalaman langsung melalui kombinasi dinamis
antara laboratorium dan latihan interaktif lainnya, seperti yang
Anda temui di bagian bantuan pengguna. Kurikulum ini dirancang
agar Anda siap bekerja, tetapi kita melakukannya selangkah lebih maju. Setelah menyelesaikan program ini,
Anda akan berkesempatan membagikan informasi Anda ke Google,
Bank of America, dan perusahaan populer lain yang ingin merekrut
profesional dukungan IT tingkat pemula. Program ini dirancang untuk mengajari
siapa saja yang tertarik mempelajari keterampilan dasar dukungan IT.
Anda mungkin telah memiliki pengalaman IT sebelumnya atau
benar-benar baru di dunia IT. Kami memberikan konten yang sepenuhnya
dibuat Googler, dan Anda hadirkan semangat dan motivasi untuk mempelajarinya. Beginilah cara melakukan pelatihan ini. Program ini berlandaskan pada keyakinan bahwa
fondasi yang kuat dan pengetahuan teknis IT dapat berfungsi sebagai batu loncatan
untuk karir cemerlang di bidang IT. Kami telah merancang kursus
yang relevan dengan industri, dasar-dasar dukungan teknis,
jaringan komputer, sistem operasi administrasi sistem & layanan
infrastruktur IT, serta keamanan IT. Jika Anda meluangkan sekitar 8 hingga 10 jam
per minggu mengikuti kursus ini, Anda akan menyelesaikan sertifikasi
dalam waktu sekitar delapan bulan. pengalaman belajar ini akan berbeda dari
pengalaman yang biasanya diperoleh di kelas. Anda dapat melakukan pelatihan sesuai
tempo Anda, melewati konten yang mungkin sudah Anda pahami, atau mengulang pelajaran
jika Anda ingin meningkatkan pemahaman. Anda dapat menentukan pilihan sendiri
dalam pengalaman ini. Durasi kursus yang panjang adalah sinyal kuat
bagi perusahaan bahwa Anda berani dan gigih untuk berhasil
di bidang yang terus berubah seperti IT. Bagian keren lainnya dari program ini
adalah program ini telah dibuat sepenuhnya oleh profesional di dunia yang memiliki
latar belakang kuat di bidang dukungan IT. Mereka bekerja di bidang IT seperti
rekayasa operasi, keamanan, Site Reliability Engineering,
dan administrasi sistem. Mereka tahu konten ini karena
mereka menjalaninya setiap hari. Di pelatihan ini, Anda akan mendengar cerita
dari Googler dengan latar belakang dan perspektif unik. Mereka akan menceritakan bagaimana fondasi
mereka dalam dukungan TI menjadi titik awal karier mereka. Mereka juga menunjukkan sedikit
pekerjaan sehari-hari serta tips mengenai cara menghadapi
wawancara dukungan IT. Mereka menceritakan rintangan pribadi yang
mereka atasi dengan cara yang menginspirasi. Mereka senang mengikuti perjalanan ini
bersama Anda karena Anda menginvestasikan masa depan dengan dengan
menyelesaikan program sertifikasi ini. Terakhir, kami mengumpulkan grup instruktur
kursus yang benar-benar luar biasa sebagai pengajar dalam program ini. Mereka semua bekerja di
bidang dukungan IT di Google, dan dengan senang membimbing Anda menyelesaikan
konten selangkah demi selangkah. Siap bertemu mereka? Mereka semua sangat antusias
untuk bertemu Anda. Saya Kevin Limehouse. Saya bekerja
sebagai staf spesialis dukungan untuk platform di Double Click. Saya akan mempresentasikan
histori komputasi di kursus pertama. >> Saya Victor Escobedo,
seorang Corporate Operations Engineer. Kita akan bertemu pada pelajaran
di Internet di kursus pertama, Technical Support Fundamentals. Saya kemudian akan menjadi
instruktur Anda untuk kursus kedua, The Bits and Bytes of Computer Networking. >> Halo, saya Cindy Coatch, dan saya
bekerja di Site Reliability Engineering. Saya akan mengajari Anda tentang
sistem operasi di kursus pertama, dan mengajak Anda membahas lebih dalam
tentang OS di kursus ketiga, Operating Systems and You:
Becoming a Power User. >> Saya Devan Sri-Tharan dan saya bekerja di Corporate Operations
Engineering di Google. Kita akan membahas semua hardware dan
bahkan membuat komputer di kursus pertama. Kita akan bertemu lagi di kursus keempat, Systems Administration in
IT Infrastructure Services. >> Halo, semuanya,
saya Phelan Vanderbilt dan saya seorang System Engineer dalam
tim Keandalan Situs Google. Saya sangat bersemangat mengajarkan
tentang software pada kursus pertama. >> Halo, saya Gian Spicuzza, seorang
Program Manager di Android Security. Saya akan mengajarkan histori
dan dampak Internet di kursus pertama, dan saya akan menjadi
instruktur untuk kursus terakhir program ini IT Security:
Defense against the digital dark arts. >> Halo, saya Marti Clark, seorang manajer dalam tim
dukungan IT internal Google. Saya akan mengajari Anda tentang
pemecahan masalah, layanan pelanggan, dan dokumentasi di kursus pertama. >> Halo, saya Rob Cliffton,
seorang Program Manager di Google. Saya akan membagikan beberapa tips cara
berhasil wawancara di kursus pertama, dan menunjukkan skenario wawancara teknis
di akhir setiap kursus di selama program ini.