Kursus sejarah komputer
tadi menarik bukan? Saya ingin kembali ke masa lalu
dan melihat bagaimana kita bisa sampai ke era komputasi
yang menarik seperti sekarang. Anda telah mempelajari langkah-langkah awal untuk membangun pengetahuan dasar IT. Sebelum membahas lebih mendalam, Saya akan memperkenalkan diri. Saya Devan Sri-Tharan. Saya telah bekerja di IT selama 10 tahun. Saya Corporate Operations Engineer di Google, tugas saya adalah mengatasi
masalah IT yang menantang dan rumit. Jika mengingat yang lalu,
pengalaman pertama saya dengan teknologi adalah saat berusia 9 tahun. Ayah saya membawa pulang
komputer pertama kami Saya ingat ayah saya memegang disket dan memberi tahu
ada game di dalamnya. Hal yang membuat ayah saya takjub
adalah saya berhasil menyalin game dari disket ke hard drive komputer. Mungkin sekarang hal itu kelihatan sepele, tapi di masa itu,
perangkat ini sangat baru bagi kami. Tentu saya senang
dapat bermain banyak game, tapi hal yang saya sangat sukai
adalah mengotak-atik komputer itu, mencoba membuat komputer
melakukan tugas yang saya inginkan. Komputer dengan disket itu mungkin telah memicu
minat saya akan teknologi, tetapi pengalaman kerja pertama saya-lah yang benar-benar membentuk karier IT saya. Salah satunya adalah di toko
ritel yang menjual furnitur bayi, dan pengalaman lainnya adalah di kantor pos,
di mana tugas saya adalah membantu pelanggan untuk mengirim paket mereka dan menjadi satu-satunya staf IT. Mungkin terdengar aneh jika bekerja di retail
menginspirasi karier saya, tetapi saya menyadari bahwa saya benar-benar senang berkomunikasi dengan pelanggan, mencoba memahami
kebutuhan mereka dan menawarkan solusi. Pengalaman pertama saya
yang berhubungan langsung dengan IT adalah saat kuliah dan
magang sebagai spesialis dukungan IT. Setelah itu,
saya telah bekerja sebagai konsultan IT dengan tugas menonaktifkan sistem IT
secara menyeluruh. Itu pengalaman kerja pertama saya yang berhubungan langsung
dengan infrastruktur IT besar dan mendorong diri saya keluar dari zona nyaman sebagai mahasiswa. Ada alasan saya menceritakan
beberapa pengalaman kerja ini. Berbagai pengalaman itulah yang membantu
membentuk karier saya di bidang IT. Saya tahu saat itu saya ingin
terjun ke bidang teknologi, tapi saya belum yakin
ingin fokus berkarier di bidang mana. Bekerja di Google sebagai Generalis IT membuat saya merasakan
pengalaman berbagai area teknologi, membuat saya paham bidang pekerjaan
yang tidak saya inginkan dan mampu mengidentifikasi apa yang sebenarnya ingin saya lakukan. Saya sangat menyukai infrastruktur IT, tapi Anda tidak akan memahami insfratruktur sebelum memahami hardware. Mari kita mulai.
Di bidang IT, hardware adalah topik penting
yang perlu dipahami. Anda mungkin perlu mengganti
komponen yang rusak atau bahkan memperbarui
seluruh mesin dalam satu hari. Di akhir pelajaran ini, Anda akan dapat menjelaskan
semua komponen fisik komputer dan cara mereka bekerja. Anda bahkan akan dapat merakit
komputer Anda sendiri. Setelah memahami cara kerja komputer, Anda akan memahami cara kerja berbagai jenis komputer. Anda bersemangat seperti saya?
Mari mulai.