Pada tanggal 20 Juli 1969, salah satu peristiwa paling fenomenal
berhasil tercatat dalam sejarah. Saat Apollo 11 menyelesaikan
misi bersejarahnya ke bulan. Untuk memastikan kesuksesan misi tersebut,
selain dibantu orang-orang paling cerdas komputer juga berperan penting. Sistem pemandu yang menavigasi
pesawat ruang angkasa adalah salah satu bentuk paling awal dari komputasi modern. Komputer tersebut, yang telah membantu
mewujudkan mimpi Amerika ke bulan, berukuran satu ruangan penuh
dan memiliki 1/10.000 daya komputasi benda yang dibawa hampir setiap orang
di saku mereka saat ini, smartphone. Hardware dan software komputer telah
melalui evolusi dramatis, yang awalnya hanya digunakan untuk menggerakkan roket,
kini membentuk seluruh cara dunia bekerja. Pikirkan hari yang Anda lalui. Apakah Anda sudah mengemil? Menyalakan TV? Mengendarai mobil? Komputer ada di balik seluruh aktivitas Anda,
komputer ada di mana-mana. Jadi, inilah rencana kita. Pada akhir kursus ini, Anda akan memahami
cara kerja komputer dan memahami komponen penyusun IT.
Kita akan membahas dasar-dasar cara hardware komputer
melakukan penghitungan dan kita akan membuat komputer dari nol. Kita akan melihat cara sistem operasi
mengontrol dan berinteraksi dengan hardware. Kita akan membahas internet dan memahami lebih baik cara komputer
saling berkomunikasi. Kita juga akan mempelajari
cara aplikasi dan program bekerja sama dan memungkinkan
manusia berinteraksi dengan sistem ini. Terakhir, kita akan bahas pelajaran penting
tentang pemecahan masalah dengan komputer dan membahas keterampilan komunikasi
yang sangat penting saat berinteraksi
dengan orang lain di bidang IT. Baik Anda mencari pekerjaan di industri IT
atau hanya ingin mempelajari cara laptop terhubung ke Internet,
memahami cara kerja komputer di setiap level dapat membantu Anda dalam
kehidupan sehari-hari dan di tempat kerja. Tetapi sebelumnya, mari kita
kembali ke awal mula semuanya bahkan sebelum pendaratan misi Apollo 11, agar Anda dapat memahami bagaimana dan
mengapa kita menggunakan komputer saat ini.