Hei, selamat datang kembali. Sejak didirikan pada tahun 2001, popularitas Agile telah meningkat sangat cepat. Satu laporan industri menunjukkan bahwa 85 persen organisasi telah mengadopsi model produk-sentris, yang terkait dengan pendekatan Agile. Laporan status Agile menjelaskan bagaimana 30 persen perusahaan yang menggunakan model produk-sentris menerapkan hibrida metodologi. Ini berarti bahwa mampu memadukan metode akan menjadi keterampilan yang sangat berguna untuk dimiliki saat Anda memulai karir manajemen proyek Anda. Seperti yang kami jelaskan di video sebelumnya, salah satu alasan meningkatnya popularitas Agile adalah bahwa kami berada di dunia VUCA yang sangat besar. Bisnis menghadapi banyak volatilitas, ketidakpastian, kompleksitas, dan ambiguitas, dan mereka menyadari bahwa Agile dan kerangka kerja yang berasal darinya adalah cara untuk mengatasi tantangan tersebut. Dalam video ini, kita akan membahas bagaimana Agile telah mulai berkembang dan mengeksplorasi beberapa ide yang muncul tentang bagaimana Agile dapat terus berkembang di masa depan. Manifesto Agile sebagai pola pikir atau filosofi , tidak banyak berubah dalam hampir 30 tahun. Kerangka kerja yang diil haminya, terus berubah dan berkembang untuk mengikuti perubahan lingkungan bisnis. Salah satu kerangka kerja Agile yang muncul disebut DevOps, yang menggabungkan pengembangan perangkat lunak dan operasi TI. Google Cloud Platform Business kami mendefinisikan DevOps sebagai gerakan organisasi dan budaya yang bertujuan untuk meningkatkan kecepatan pengiriman perangkat lunak, meningkatkan keandalan layanan, dan membangun kepemilikan bersama di antara pemangku kepentingan perangkat lunak. Seperti semua kerangka kerja Agile, DevOps bertujuan untuk mempersingkat siklus hidup produk dan memberikan produk perangkat lunak secara terus menerus dan dengan kualitas yang sangat tinggi. DevOps muncul ketika perusahaan perangkat lunak dihadapkan dengan mencoba mencari cara untuk memastikan produk perangkat lunak mereka akan berjalan dengan andal untuk miliaran orang di seluruh dunia, 24 jam sehari, tujuh hari seminggu. Sebagai seseorang yang menghabiskan beberapa tahun pertama saya di Google mempelajari kerusakan produk, saya dapat memberi tahu Anda betapa sulitnya hal ini. Jika bisnis memiliki kemampuan untuk meluncurkan produk dan fitur dengan cepat dan andal ke pasar global, itu adalah keunggulan kompetitif yang signifikan. DevOps adalah tentang menumbuhkan dan mengelola tim dan organisasi yang dapat membangun dan mengembangkan sistem skala besar dengan cepat. Sistem ini harus aman dan andal, sehingga mereka dapat memberikan nilai yang lebih baik kepada pelanggan dan organisasi. Jika Anda memutuskan untuk mengejar peran manajer proyek dalam kerangka DevOps, Anda akan menjelajah ke masa depan pendekatan Agile dan sistem perangkat lunak skala besar yang benar-benar mengubah dunia. Cukup menarik, bukan? Salah satu batas Agile berikutnya disebut kelincahan bisnis, yang melibatkan memasukkan prinsip-prinsip Agile ke dalam lingkup manajemen yang luas, sehingga organisasi dapat berkembang di lingkungan VUCA tinggi. Organisasi yang ingin menjadi Agile dalam pengertian ini sering menemukan diri mereka memikirkan kembali segalanya, mulai dari proses perencanaan keuangan, tata kelola dan struktur pelaporan, hingga praktik perekrutan dan SDM, dan banyak lagi. Mereka mencari cara untuk membuat nilai-nilai dan kerangka kerja Agile bekerja untuk organisasi yang lebih besar dan lebih besar. Sebagai manajer proyek Agile di organisasi yang lebih besar, Anda mungkin menemukan diri Anda menggunakan kerangka kerja seperti Scrum of Scrums atau Kerangka Agile Berskala, juga dikenal sebagai SAFe. Lihat sumber daya dan bacaan untuk video ini untuk mempelajari lebih lanjut. Penting juga untuk menyebutkan bahwa Agile telah menjangkau banyak industri di luar teknologi dan software. Baru-baru ini, saya diminta untuk memberikan pelatihan Agile kepada tim penjualan Google di Amerika Latin. Mereka mengalami perubahan besar di pasar mereka dan ingin mengembangkan keterampilan untuk bereaksi cepat terhadap perubahan tersebut dan tetap memberikan hasil. Selama pelatihan, kami mengadakan diskusi hebat tentang manfaat Agile. Tim terutama menyukai bagaimana Agile dapat membantu mengurangi risiko di semua tahap siklus penjualan mereka, melalui masukan awal dan diskusi yang sering dan menyeluruh dengan rekan tim dan pelanggan. Bahkan industri konstruksi telah mulai menerapkan pendekatan Agile untuk proyek mereka. Sebuah artikel yang diterbitkan oleh Project Management Institute menjelaskan bagaimana proyek konstruksi menggunakan Agile untuk menangani penundaan dan pembengkakan anggaran dengan menerjemahkan Manifesto Agile ke dalam istilah industri konstruksi , seperti: silo diminimalkan dan kerja sama erat didorong. Akhirnya, metodologi Agile juga dapat diterapkan pada kehidupan pribadi Anda sendiri. Misalnya, saya berencana pindah baru-baru ini dan segera membuat papan Kanban untuk mulai merencanakan tugas saya. Punya proyek dalam hidup Anda yang bisa menggunakan papan Kanban? Bagaimana dengan pembersihan garasi atau reuni keluarga atau barbekyu? Siapa yang ada di Tim Scrum Anda? Dari DevOps dan kelincahan bisnis hingga metodologi Agile di industri konstruksi dan seterusnya, jelas bahwa manfaat Agile akan berguna untuk waktu yang lama. Para praktisi, manajer proyek, dan tim yang hidup dan menghirup nilai-nilai Agile adalah orang-orang yang membantu Agile berkembang dan maju, yang berarti bahwa Anda dapat memainkan peran penting dalam berkontribusi pada masa depan Agile juga. Selanjutnya, kami akan mengeksplorasi cara mendekati pencarian pekerjaan Anda sehingga Anda dapat menemukan peluang dalam Manajemen Proyek Agile. Temui Anda di sana.