[MUSIK] Nama saya Jez. Saya seorang SRE di sini di Google, dan pekerjaan saya adalah memastikan bahwa sistem Google tetap aktif dan dapat diandalkan. Jadi apa yang akan saya katakan kepada seseorang yang baru mengenal Agile dan DevOps tentang apa sebenarnya ini dan apa yang Anda lakukan untuk menjadi efektif? Pada dasarnya, Agile dan DevOps adalah tentang memecahkan masalah yang kompleks. Anda memecahkan masalah besar dengan membaginya menjadi potongan-potongan yang lebih kecil dan kemudian mencari tahu bagian mana yang dapat Anda sampaikan terlebih dahulu, sedemikian rupa sehingga Anda akan memaksimalkan informasi yang Anda peroleh, yang akan membantu Anda memecahkan masalah yang lebih besar, dan kemudian mengulangi dan terus melakukannya. Anda tidak hanya akan menemukan cara yang lebih baik untuk menyelesaikan masalah Anda dengan cara yang benar-benar membuat hidup lebih baik bagi pengguna Anda, membuat mereka lebih mengagumkan dalam apa yang mereka lakukan, Anda juga akan belajar tentang bagaimana melakukannya, seperti proses apa yang akan bekerja paling efektif. Inilah masalah pengguna yang ingin kami selesaikan. Anda pergi dan mencari cara untuk melakukannya. Apa yang saya lihat terjadi dalam sepuluh tahun terakhir adalah mengambil ujung depan dari proses itu, proses perencanaan, dan membawanya ke dalam tim. Mengambil bagian belakang dari proses, rilis dan bagian operasional, dan membawanya ke dalam tim dan kemudian membuatnya sangat berpusat pada pengguna. Jadi bagaimana kita membuat semuanya berpusat pada pengguna dan membawanya ke dalam tim juga? Saya pikir itu telah menjadi transformasi besar dan kami masih jauh dari selesai dengan itu. Bagian lain untuk sukses di Agile yang saya pikir orang bicarakan tetapi tidak cukup diinternalisasi adalah bahwa Anda akan membuat banyak kesalahan, terutama sebagai orang baru, Anda akan membuat banyak kesalahan. Tidak apa-apa. Anda tidak bisa belajar jika Anda tidak membuat kesalahan. Pertama-tama, jangan berharap bahwa Anda akan melakukannya dengan benar untuk pertama kali atau kedua kalinya atau sebelumnya. Saya masih membuat kesalahan sepanjang waktu. Saya telah melihat banyak evolusi Agile selama 15 tahun yang saya terlibat di dalamnya dalam berbagai organisasi di seluruh dunia. Ini bekerja. [SUARA]