Halo lagi. Dalam video terakhir, Anda belajar tentang pengiriman berbasis nilai, yaitu ketika tim berfokus untuk memberikan produk yang memiliki nilai maksimum bagi pelanggannya. Salah satu cara untuk membantu tim memastikan mereka tetap fokus adalah dengan mengikuti peta jalan nilai. Dalam video ini, saya akan menjelaskan apa itu peta jalan nilai dan apa yang Anda butuhkan untuk membuatnya. Sebagai manajer proyek, bagian dari pekerjaan Anda adalah membantu tim tetap fokus dalam memberikan nilai. Cara yang bagus untuk melakukan ini adalah dengan membangun peta jalan nilai. Ini adalah cara Agile untuk memetakan jadwal dan persyaratan untuk proses pengembangan produk dan dapat digunakan di semua jenis bisnis. Peta jalan ini adalah panduan yang menunjukkan ke mana harus pergi, bagaimana menuju ke sana, dan apa yang harus dicapai di sepanjang jalan untuk memaksimalkan nilai. Ini membantu memetakan ide produk dan strategi bagaimana mengirimkannya. Saat tim mengikuti peta jalan mereka, mereka mengumpulkan masukan dari pelanggan dan pemangku kepentingan dan menerapkan temuan mereka untuk setiap iterasi produk. Membuat peta jalan membantu tim menjelaskan visi produk dan juga dapat digunakan untuk mengidentifikasi tonggak penting. Peta jalan nilai tipikal memiliki tiga komponen: visi produk, peta jalan produk, dan rencana rilis. Komponen pertama dari peta jalan nilai adalah visi produk. Visi produk Anda adalah langkah penting untuk memulai proyek Scrum baru. V@@ isi Anda didasarkan pada wawancara pengguna dan analisis pasar Anda dan menjadi bintang utara tim Anda. Dengan kata lain, itulah yang memandu tim Anda. Visi produk mendefinisikan apa itu produk, bagaimana mendukung strategi bisnis pelanggan, dan siapa yang akan menggunakannya. Selanjutnya, ada peta jalan produk, yang bertanggung jawab oleh Pemilik Produk untuk membuat dan memelihara. Ini memberikan pandangan tingkat tinggi tentang produk yang diharapkan, persyaratannya, dan perkiraan jadwal untuk mencapai tonggak sejarah. Ini adalah kunci untuk memastikan tim Anda membangun hal yang benar. Komponen ketiga dari peta jalan nilai adalah serangkaian rencana rilis. Pemilik Produk dan manajer proyek bekerja sama untuk mengembangkan rencana ini. Rilis produk terjadi ketika tim telah mengembangkan versi kerja dasar dari fitur atau persyaratan tertentu. Rencana rilis mencakup perkiraan tanggal ketika tim diharapkan untuk merilis dan memberikan fitur tertentu kepada pelanggan atau pengguna. Tim Agile mungkin memiliki beberapa rilis selama proyek sampai proyek mereka dianggap selesai. Untuk alasan ini, hanya tanggal rilis pertama yang harus dianggap ditetapkan. Sisa rencana rilis didasarkan pada perkiraan awal dan subjek dapat berubah saat proyek berlangsung. Paket rilis berisi tujuan rilis, yang merupakan tujuan bisnis keseluruhan untuk fitur yang Anda rencanakan untuk disertakan dalam rilis; daftar item Backlog seperti epos, cerita pengguna, atau fitur yang Anda perlukan untuk tujuan rilis tersebut; perkiraan tanggal rilis; dan tanggal relevan lainnya yang memengaruhi rilis, seperti konvensi atau hari libur besar. Penting untuk menambahkan semua rencana rilis Anda ke peta jalan nilai Anda untuk membantu Anda tetap fokus pada jalur menuju tujuan nilai Anda secara keseluruhan. Singkatnya, peta jalan nilai berisi tiga komponen utama: visi produk, peta jalan produk, dan rencana rilis. Ketiganya bekerja sama untuk membantu tim Agile mencapai tujuannya melalui beberapa iterasi. Peta jalan nilai hanya berfungsi jika tim kolaboratif dan semua pemangku kepentingan bekerja sama secara teratur. Ini akan memastikan bahwa proyek mencapai hasil yang selaras dengan nilai-nilai dan prinsip Agile. Mengagumkan. Sekarang Anda tahu cara membuat peta jalan nilai. Dalam video berikutnya, saya akan membagikan beberapa tips yang akan membantu Anda membuat peta jalan nilai yang efektif.