Hai lagi. Dalam video sebelumnya, saya memperkenalkan Anda pada konsep peta jalan nilai dan menjelaskan tiga komponen utamanya. visi produk, peta jalan produk, dan rencana rilis. Peta jalan nilai membantu Anda menentukan rute spesifik bagi tim Anda untuk memberikan nilai maksimal. Ini menggunakan peristiwa dasar Scrum untuk menentukan tujuan dan persyaratan produk sehingga tim dapat memberikan produk akhir yang sukses. Dalam video ini, saya akan membagikan beberapa tips untuk membuat peta jalan nilai yang efektif. Tip pertama saya adalah tentang membuat peta jalan produk. Peta jalan produk memberikan tampilan tingkat tinggi tentang produk yang diharapkan, per syaratannya, dan perkiraan waktu untuk mencapai tonggak sejarah. Banyak dari tonggak sejarah tersebut akan menjadi tanggal rilis produk. Anda harus memastikan bahwa tanggal rilis produk hanya perkiraan kasar. Ini karena sebagai tim Agile, Anda tahu, bahwa segala sesuatunya dapat dan memang berubah. Ini terutama benar karena tanggal-tanggal ini bisa berkisar dari beberapa bulan hingga beberapa tahun ke depan. Jika peta jalan terlalu spesifik, itu mungkin membuat tim gagal karena tanggalnya tidak dapat dijamin. Berbicara tentang tanggal rilis produk, ini membawa saya ke tip saya berikutnya, yaitu tentang rencana rilis. Ada beberapa hal penting yang perlu diketahui tentang membuat rencana rilis yang mencakup perkiraan tanggal rilis target. Sangat penting bahwa Pemilik Produk dan Manajer Proyek atau Scrum Master bekerja sama untuk mengembangkan setiap rencana rilis. Ini karena rencana rilis perlu menghubungkan peta jalan produk dengan kapasitas dan kecepatan tim. Kapasitas dan kecepatan adalah ukuran kemampuan tim untuk menyelesaikan pekerjaan dengan kecepatan tertentu. Rencana rilis yang tidak terkait dengan kemampuan tim untuk menyelesaikan pekerjaan bisa menjadi tidak realistis dan mengarah pada kecepatan yang tidak berkelanjutan bagi tim. Ini akan melanggar salah satu prinsip Agile kami, yang menyatakan proses Agile, mempromosikan pembangunan berkelanjutan. Sponsor, pengembang, dan pengguna harus dapat mempertahankan kecepatan konstan tanpa batas waktu. Jika ada tanggal atau tenggat waktu yang sulit pada peta jalan Anda, yang berarti tanggal yang tidak dapat berubah, masukkan ini ke dalam rencana rilis apa pun yang mungkin terpengaruh. Misalnya, Virtual Verde mungkin menyadari bahwa Office Green memiliki konvensi dekorasi kantor pada bulan Oktober, dan mereka ingin meluncurkan fase pertama layanan Virtual Verde di acara itu. Komunikasikan tenggat waktu yang sulit dengan pemang ku kepentingan Anda, sehingga ada pemahaman yang jelas tentang fitur yang harus dimiliki. Dengan cara ini, jika tim menemukan bahwa mereka mungkin berisiko karena tidak memenuhi tenggat waktu, mereka dapat dengan cepat fokus pada fitur yang harus dimiliki. Karena Agile adalah tentang merangkul dan mengantisipasi perubahan, mungkin tampak seperti memiliki rencana rilis bertentangan dengan nilai sebenarnya dari menanggapi perubahan daripada mengikuti rencana. Tetapi memiliki rencana rilis tidak berarti Anda menolak perubahan. Dan tim Agile memperlakukan rencana rilis sebagai artefak hidup. Jadi rencana dapat berubah berdasarkan lingkungan dan informasi baru yang diterima. Beberapa faktor umum yang dapat mengakibatkan perubahan pada rencana rilis dapat mencakup perubahan kecepatan tim, atau berapa banyak pekerjaan yang dapat dilakukan tim dalam iterasi atau Sprint tertentu. Ini bisa dari menambah atau kehilangan anggota tim atau bahkan hanya keuntungan efisiensi dari cara mereka bekerja. Faktor kedua adalah perubahan ruang lingkup produk. Jika Pemilik Produk menyetujui perubahan pada produk. Dan faktor ketiga yang dapat mempengaruhi rencana rilis, adalah meningkatkan pemahaman tentang berapa banyak upaya yang diperlukan untuk membangun fitur tertentu. Tim mungkin menemukan bahwa cerita pengguna atau epik lebih atau kurang sulit daripada yang mereka pikirkan sebelumnya, setelah melakukan penelitian atau hanya dari pemahaman yang lebih baik tentang ruang produk. Tip terakhir saya untuk membuat peta jalan nilai yang efektif adalah bahwa Scrum Master atau Manajer Proyek harus selalu meninjau rencana rilis sebelum memulai sesi perencanaan Sprint. Mereka meninjau rencana rilis untuk memeriksa apakah tim berada di jalur yang benar. Jika tim berada di luar jalur, Scrum Master perlu melakukan percakapan terbuka dengan Pemilik Produk dan orang-orang bisnis untuk mencari tahu apa yang dapat mereka sesuaikan untuk kembali ke jalurnya. Di sinilah Nilai Scrum transparansi adalah kuncinya. Peta jalan nilai yang efektif adalah alat yang ampuh untuk membangun dan memberikan produk yang sukses. Rencana yang Anda buat akan membantu Anda tetap fokus pada memberikan nilai maksimum dan kemampuan untuk tetap fleksibel dan tetap Agile. Dalam rangkaian video berikutnya, kita akan beralih gigi dan membahas beberapa tantangan umum yang mungkin Anda temui saat memperkenalkan Agile dan Scrum, atau ketika bergabung dengan organisasi yang sedang bertransisi ke Agile. Saya akan membagikan beberapa tips tentang bagaimana Anda, sebagai manajer proyek dapat membantu mendukung dan mel atih tim Anda di sepanjang jalan. Temui Anda di sana.