Hai lagi. Sebagai manajer proyek atau Scrum Master , Anda berada dalam posisi untuk membantu tim berkembang. Dengan kata lain, Anda adalah pelatih Agile yang ditunjuk. Anda berada di sana untuk membantu tim mengenali area untuk perbaikan dan membantu mereka menerapkan solusi. Dalam video ini, saya akan memecah peran Anda sebagai pelatih menjadi tiga langkah, mirip dengan bagaimana Anda mungkin mendekati menjadi pelatih untuk tim olahraga. Pertama, Anda akan merancang “permainan” dengan tim. Kedua, Anda akan memberikan masukan kepada tim. Terakhir, Anda akan merayakan dan belajar bersama tim. Izinkan saya menguraikan setiap area sedikit lebih lanjut. Pertama, Scrum Master merancang drama. Meskipun Scrum Master memiliki playbook , itu harus dibuat dengan seluruh tim. Pedoman harus mencakup bagaimana seluruh tim menjalankan Ulasan Sprint, bagaimana tim bekerja sehari-hari, dan bagaimana tim menerbitkan rencana kepada pemangku kepentingan. Ketika pembaruan diperlukan untuk permainan tim, penting bagi Anda untuk melibatkan tim dalam keputusan apa pun. Bawa mereka melalui proses baru bersama, pikirkan semua posisi di tim, dan pastikan semua orang memperhatikan alirannya. Contoh pribadi dari hal ini adalah ketika saya memfasilitasi pertemuan brainstorming dengan tim saya untuk membahas bagian mana dari proses kami yang tidak berfungsi. Kami menggunakan catatan tempel untuk mengatur ide-ide kami untuk perbaikan dan kemudian mempriorit askan ide untuk menerapkan perubahan. Kedua, memberikan masukan. Anda harus selalu memberikan masukan kepada tim dan pemangku kepentingan Anda sed ini mungkin dan setiap hari. Sama seperti pelatih yang memberikan arahan dari sela-sel a, Scrum Master perlu memberikan bimbingan sepanjang waktu. Selain masukan yang diberikan saat ini , Scrum Master juga mengambil tampilan gambar besar. Ini mirip dengan bagaimana seorang pelatih dapat menonton video rekap permainan untuk menemukan pola yang membutuhkan perbaikan atau permainan yang bekerja dengan sangat baik, mereka harus melakukannya setiap pertandingan. Memberikan masukan seharusnya tidak hanya tentang memperbaiki hal-hal yang rusak , tetapi menemukan proses dan kegiatan yang bekerja dengan sangat baik dan mendorong tim untuk terus menggunakan hal-hal yang berhasil. Ketiga, merayakan dan belajar. Sel@@ alu ucapkan selamat kepada tim atas pekerjaan yang dilakukan dengan baik, pelanggan yang bahagia, atau peluncuran solusi besar. Jika tim “kalah”, yang berarti mereka tidak berhasil memenuhi persyaratan, akui kerugian itu sebagai data penting yang akan membantu tim meningkat di lain waktu. Penting bagi tim untuk tetap merasa positif tentang kekecewaan apa pun dan menganggapnya sebagai kesempatan belajar. Seperti yang dikatakan Thomas Edison, “Saya tidak gagal — saya baru saja menemukan 10.000 cara yang tidak akan berhasil.” Sebagai Scrum Master atau manajer proyek Agile , Anda memainkan peran penting dalam tim dan Anda adalah bagian besar dari mengapa Scrum dan Agile bekerja sama sekali. Anda bertanggung jawab untuk memastikan tim selalu meningkat dan menjadi tim terbaik yang mungkin. Mengagumkan. Sekarang Anda tahu tiga langkah mel atih tim Anda: merancang permainan dengan tim, memberikan masukan kepada tim , dan merayakan dan belajar bersama tim. Selanjutnya, kita akan belajar bagaimana mengantisipasi dan menanggapi risiko dunia nyata dengan implementasi Agile dan Scrum. Temui Anda di sana.