Hai lagi. Sebelumnya, Anda belajar bagaimana menerapkan Scrum secara efektif sehingga Anda dan tim Anda dapat memberikan produk luar biasa kepada pengguna Anda. Dalam video ini, kita akan mengeksplorasi hasil proyek dan produk akhir yang pada akhirnya akan Anda berikan, yang merupakan nilai bagi pengguna dan pelanggan. Saya akan mendefinisikan istilah nilai yang berkaitan dengan manajemen proyek. Kemudian, saya akan membagikan beberapa strategi dan taktik yang dapat Anda gunakan untuk memaksimalkan nilai yang diberikan tim Anda. Produk akhir dari sebuah proyek adalah apa yang memberikan nilai kepada pengguna. Nilai bisa berupa manfaat finansial, pertumbuhan dan keterlibatan pengguna, atau kepatuhan kepatuhan. Istilah “nilai” dapat berarti hal-hal yang berbeda untuk setiap pelanggan berdasarkan apa yang mereka harapkan untuk dicapai produk. Prinsip Agile nomor satu adalah memuaskan pelanggan dengan memberikan software yang berharga. Anda selalu dapat mengganti istilah perangkat lunak dengan kata produk atau solusi untuk proyek terkait non-perangkat lunak. Memberikan nilai secepat dan seefisien mungkin kepada pengguna adalah alasan utama Agile muncul. Istilah “pengiriman berbasis nilai” berarti Anda dan tim Anda fokus untuk memberikan produk bernilai tinggi. Hanya karena Anda memberikan produk, itu tidak berarti itu berharga. Seperti yang saya jelaskan selama ikhtisar sejarah Agile, ada masalah yang berkembang dari tim proyek yang menghasilkan produk yang tidak terlalu berharga. Ini karena tim fokus pada proses dan tidak meluangkan waktu untuk mengevaluasi kegunaan produk sampai akhir, setelah dikirimkan. Agile mengalihkan fokus tim untuk menjadi tentang produk dan memastikan bahwa proses untuk memproduksi produk mendukung tujuan memberikan nilai. Bagaimana Anda bisa memastikan tim Anda fokus pada pengiriman yang digerakkan oleh nilai? Bangun hal yang benar, bangun hal yang benar, dan jalankan dengan benar. Ingat, Agile dan Scrum berkembang dari industri software. Istilah “build” dan “run” menggambarkan proses untuk membangun atau menjalankan program perangkat lunak, mesin, atau teknologi lainnya. Anda dapat mengganti kata “membangun” dan “jalankan” dengan istilah seperti “buat”, “memproduksi”, atau “mengirimkan” untuk proyek non-perangkat lunak untuk menggambarkan konsep yang sama. Mari kita uraikan ini. Pertama dan terpenting, untuk memberikan nilai, Anda harus membangun hal yang benar. Anda dapat melakukan ini dengan memastikan Anda benar-benar memahami apa yang diinginkan pelanggan Anda. Anda mungkin bertanya kepada pelanggan apa yang mereka inginkan, dan mereka mungkin mengatakan mereka ingin membangun situs web untuk mempromosikan layanan pabrik baru mereka. Tapi ambil ini selangkah lebih jauh dan tanyakan tentang tujuan mereka. Apakah mereka ingin meningkatkan pengenalan merek mereka? Apakah mereka ingin mendapatkan lebih banyak pelanggan? Memiliki percakapan yang berorientasi solusi dengan pelanggan Anda akan membantu Anda membangun hal yang benar. Nilai Agile dari “individu dan interaksi atas proses dan alat” melampaui sekadar tim. Ini mengacu pada memiliki interaksi penting dengan pelanggan dan pengguna kami juga. Selanjutnya, Anda harus membangun hal yang benar. Itu istilah untuk memastikan bahwa tim Anda hanya membangun fitur yang diminta atau disetujui. Bekerja pada fitur yang tidak diperlukan dapat menyebabkan ker umitan dalam produk yang tidak menambah nilai apa pun bagi pengguna. Selain itu, membangun lebih dari yang Anda butuhkan menunda atau mengurangi nilai Anda saat pengiriman. Ini juga meningkatkan risiko bug atau masalah lain di jalan. Akhirnya, selain membangun hal yang benar dan membangun hal yang benar, Anda harus memastikan bahwa Anda menjalankannya dengan benar. Untuk menjalankannya dengan benar berarti bahwa tim Anda telah memikirkan bagaimana pengguna akan berinteraksi dengan produk setelah dikirimkan. Pastikan tim Anda memikirkan beberapa tugas operasional yang perlu ditangani setelah produk meninggalkan pintu. Ajukan pertanyaan berikut: Bagaimana pengguna mendapatkan dukungan? Bagaimana produk menambah nilai bagi pengguna lama setelah mereka awalnya menerimanya? Bagaimana Anda memastikan bahwa fitur dan kemampuan baru menjangkau pengguna yang ada? Membangun hal yang benar, membangun hal yang benar, dan menjalankannya dengan benar semuanya bekerja sama untuk memastikan bahwa tim menciptakan pengiriman nilai yang stabil dan berkelanjutan kepada pengguna sepanjang masa pakai produk. Mari kita pertimbangkan bagaimana tim Virtual Verde dapat memastikan bahwa mereka fokus pada pengiriman yang digerakkan oleh nilai. Pertama, bagaimana tim Virtual Verde memastikan mereka membangun hal yang benar? Bagaimana mereka tahu mereka menciptakan sesuatu yang benar-benar diinginkan pelanggan? Dalam hal ini, tim perlu memastikan bahwa mereka membuat layanan yang menyediakan jenis tanaman yang ingin dibeli pelanggan. Mereka dapat membuat survei yang menanyakan pelanggan saat ini dan potensial apa preferensi pabrik mereka dan jenis desain kantor rumah yang ingin mereka buat. Kemudian mereka akan menggunakan data ini untuk memperbarui cerita pengguna di Backlog Produk mereka. Selanjutnya, bagaimana tim Virtual Verde memastikan mereka membangun hal yang benar? Setelah tim mengetahui jenis tanaman dan desain apa yang diinginkan pelanggan, bagaimana mereka memastikan proses yang tepat ada untuk mengirimkannya? Nah, tim dapat mengamankan vendor tanaman tepercaya yang membawa jenis tanaman yang diinginkan dan bekerja dengan desainer untuk membuat pot, vas, dan aksesori tanaman lainnya dalam gaya desain berbeda yang disukai pelanggan. Tim juga dapat berkomunikasi dengan pemasaran untuk memastikan jenis tanaman dan desain yang diinginkan pelanggan ditampilkan secara menonjol di situs web dan di katalog. Akhirnya, bagaimana tim Virtual Verde memastikan untuk menjalankannya dengan benar? Bagaimana mereka memastikan kepuasan pelanggan setelah pelanggan mendaftar untuk layanan? Bagaimana tim Virtual Verde mempertahankan pelanggan mereka lama setelah pabrik mereka dikirim? Tim Virtual Verde dapat mengirimkan survei kepuasan pelanggan tindak lanjut yang menanyakan tentang penawaran pabrik dan desain mereka, waktu pengiriman, kualitas pabrik, dan wawasan lainnya. Tim kemudian dapat menggunakan data ini untuk terus mengevaluasi vendor, penawaran pabrik dan desain, dan strategi pemasaran mereka. Misalnya, tim dapat menemukan cara untuk meningkatkan kualitas layanan dengan menawarkan kaleng penyiraman dan sistem kesehatan tanaman otomatis, atau bahkan tips berkebun bulanan gratis, sehingga pengguna merasa diberdayakan dan didukung untuk memelihara tanaman mereka. Ada banyak cara untuk memaksimalkan pengiriman nilai tim Anda. Membangun hal yang benar, membangun hal yang benar, dan menjalankannya dengan benar semuanya bekerja sama untuk memastikan bahwa tim memberikan nilai kepada pengguna. Dalam video berikutnya, saya akan mengajari Anda cara lain yang efektif dan terbukti untuk memberikan nilai yang disebut peta jalan nilai. Temui Anda di sana.