Selamat. Anda mendekati akhir sertifikat ini, dan sekarang saatnya untuk mulai mempersiapkan pencarian pekerjaan Anda. Sebelum kita mulai, kami sarankan membuat rencana pencarian kerja. Rencana pencarian kerja dapat membantu Anda menetapkan jadwal, menetapkan harapan, memantau kemajuan, dan menyesuaikan sesuai kebutuhan untuk memenuhi tujuan Anda mendapatkan peran manajer proyek. Dan kabar baik: Anda dapat menggunakan beberapa keterampilan manajemen proyek yang telah Anda pelajari untuk membangun rencana ini. Rencana pencarian kerja adalah sumber daya yang Anda buat untuk membantu Anda mengendalikan pencarian pekerjaan Anda. Ini memungkinkan Anda untuk melacak data penting di setiap tahap saat Anda memantau aplikasi, wawancara, dan masukan Anda. Pada setiap tahap, Anda akan mengumpulkan informasi untuk membuat keputusan, seperti jumlah resume yang perlu Anda kirim setiap minggu. Rasio aplikasi Anda terhadap wawancara, dan jenis format penjangkauan dan surat lamaran mana yang cocok untuk Anda. Anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang cara membuat rencana seperti ini di bacaan kursus. Setelah Anda memiliki rencana pencarian kerja Anda, saatnya untuk mulai memikirkan perusahaan dan industri yang menarik dan memotivasi Anda. Mengapa? Memiliki gagasan tentang jenis lingkungan bisnis yang ingin Anda kerjakan membantu Anda mendapatkan perspektif tentang pekerjaan yang ingin Anda lakukan dan bagaimana Anda ingin membawa nilai bagi organisasi. Apakah Anda melihat diri Anda sebagai bagian dari organisasi yang lebih besar atau dalam bisnis kecil? Seberapa fleksibel Anda tentang lokasi? Apakah ada industri tertentu yang Anda sukai untuk bekerja? Ambil brainstorming ini selangkah lebih jauh dan letakkan di atas kertas. Buat daftar perusahaan target. Daftar perusahaan target bisa sesederhana mencantumkan perusahaan yang Anda pikirkan dalam spreadsheet atau dokumen digital. Jika Anda tidak yakin harus mulai dari mana, ada banyak sumber daya online di mana Anda dapat mengetahui informasi lebih lanjut tentang berbagai jenis perusahaan. Sebagai permulaan, Anda dapat menggunakan komunitas online profesional dan situs jejaring, seperti LinkedIn, untuk meneliti perusahaan dan terhubung dengan profesional lainnya. Situs karir, seperti Indeed dan Glassdoor, menawarkan posting pekerjaan dan kiat karir untuk membantu Anda selama pencarian pekerjaan Anda. Anda juga dapat membaca ulasan majikan dan menemukan informasi gaji. Selain itu, dengan menyiapkan peringatan dari papan pekerjaan, Anda dapat melihat peluang baru apa yang tersedia dan melihat keterampilan yang diminati untuk industri yang menarik bagi Anda. Cara hebat lainnya untuk mendapatkan wawasan tentang perusahaan adalah cara sederhana: berbicara dengan orang-orang yang bekerja di sana. Cari di dalam jaringan Anda untuk melihat apakah Anda mengenal seseorang di perusahaan yang menarik minat Anda, dan kirimkan email atau pesan di LinkedIn. Ini juga dapat bekerja untuk orang-orang yang belum tentu Anda kenal tetapi tertarik dengan jalur karir dan organisasi mereka. Minta wawancara informal dan informatif. Ini akan memungkinkan Anda untuk memahami bagaimana perusahaan bekerja dan kualitas umum yang dimiliki orang dalam peran yang Anda minati. Tanyakan kepada mereka: bagaimana rasanya bekerja sebagai manajer proyek untuk perusahaan besar? Atau: bagaimana pengalaman Anda seperti mengelola proyek di start-up? Atau bahkan: apa jalur karier Anda yang membawa Anda ke perusahaan ini, dan apa jalur Anda di perusahaan itu? Sama pentingnya untuk berbagi cerita Anda dan mengapa Anda tertarik ketika melakukan penjangkauan Anda. Biasanya, orang-orang yang menjangkau saya yang akhirnya saya tanggapi adalah orang-orang yang berbagi cerita pribadi dengan saya. Saya menemukan mereka menarik dan tulus karena menunjukkan inisiasi, motivasi, dan keotentikan—sifat-sifat yang saya temukan lazim pada manajer proyek paling sukses yang saya kenal. Terakhir, jika Anda masih tidak yakin industri atau perusahaan mana yang paling cocok untuk Anda, akan sangat membantu untuk mencari saran dari orang-orang yang karirnya Anda kagumi. Orang-orang ini sering dapat bertindak sebagai mentor karir Anda. Seorang mentor karir adalah seseorang yang berbagi pengalaman dan pengetahuan mereka sendiri dengan Anda untuk membantu Anda mencapai tujuan profesional Anda. Bahkan, mentor karir saya membawa saya ke Google. Orang ini, yang telah saya kenal selama lebih dari satu dekade pada saat ini, adalah orang yang memperkenalkan saya pada peran saya di sini. Sementara kami hanya rekan kerja untuk memulai, dia menjadi seseorang yang saya percayai dan kagumi dan mencari bimbingan darinya. Mengetahui pengalaman dan gaya kerja saya, dia merekomendasikan saya melamar peran pertama saya di sini di Google, dan inilah saya. Moral dari cerita itu adalah untuk terhubung dengan jaringan orang-orang dan sumber daya Anda untuk meningkatkan pencarian pekerjaan Anda, dan disengaja tentang langkah Anda berikutnya. Yang terpenting, jujur pada hasrat tentang mengapa Anda ingin menjadi manajer proyek. Apakah Anda ingin membantu orang lain mewujudkan impian mereka? Apakah Anda memiliki mimpi yang ingin Anda wujudkan? Atau mungkin, itu karena Anda memiliki kerajinan yang ingin Anda jelajahi dan coba? Apa yang menarik saya ke peran manajemen proyek adalah gagasan bahwa Anda dapat membuat sesuatu yang hanya sebuah ide menjadi kenyataan. Tidak ada yang lain seperti melihat sesuatu menjadi hidup tepat di depan mata Anda, mengetahui bahwa Anda memainkan peran kunci dalam peluncuran dan keberhasilan sebuah proyek. Ini menggembirakan. Setelah Anda memikirkan hal-hal ini, baik di kepala Anda maupun ke dalam rencana tindakan yang sebenarnya, langkah Anda selanjutnya adalah mulai melamar peran terbuka di perusahaan-perusahaan ini. Lihat bacaan dan aktivitas dan cara mengoptimalkan proses aplikasi pekerjaan Anda dengan menyesuaikan resume Anda, menulis email profesional, dan melacak semuanya dalam rencana pencarian kerja Anda. Selamat menikmati, dan saya akan melihat Anda lagi di kursus nanti untuk memberi Anda tips saya tentang cara melakukan wawancara yang hebat.