Hai di sana. Dalam video ini, saya akan membahas peran Anda sebagai manajer proyek dalam organisasi yang ingin menerapkan praktik Agile. Saat Anda melakukan pencarian pekerjaan manajemen proyek Anda, Anda cenderung menemukan banyak organisasi yang Anda lam ar sebagai sudah Agile, beralih menjadi Agile, atau belum Agile tetapi siap untuk transisi. Sebagai manajer proyek tingkat pemula, tidak mungkin Anda diharapkan untuk memimpin perubahan total ke Agile dalam organisasi besar. Tetapi Anda mungkin diharapkan untuk membantu mendukung proses perubahan. Di sisi lain, Anda mungkin dipekerjakan oleh organisasi yang lebih kecil yang ingin Anda memimpin perubahan. Teknik yang akan saya bagikan dengan Anda dalam video ini akan membuat Anda siap untuk semua skenario yang berbeda ini. Mari kita mulai. Pertama, mari kita tinjau beberapa pembelajaran kunci dari salah satu kursus sebelumnya tentang budaya organisasi dan manajemen perubahan. Ketika sebuah organisasi mengubah cara menjalankan bisnis, biasanya membutuhkan perubahan dalam budayanya juga. Memahami budaya organisasi dan proses manajemen perubahan sangat penting ketika memperkenalkan cara kerja baru. Budaya organisasi didasarkan pada nilai-nilai tempat kerja bersama dan muncul dalam perilaku orang, kegiatan, cara mereka berkomunikasi, dan bagaimana mereka bekerja satu sama lain. Perubahan yang tidak sinkron dengan budaya yang ada jauh lebih sulit untuk diselesaikan. Bahkan, ada penelitian yang membuktikan bahwa perusahaan yang tidak mempertimbangkan aspek budaya Agile lebih cenderung gagal. Manajemen perubahan adalah proses membuat orang mengadopsi produk baru, proses, atau dalam kasus Agile, sistem nilai baru. Mari kita bahas bagaimana membantu memperkenalkan atau melanjutkan adopsi Agile atau Scrum ke dalam organisasi. Kecuali organisasi memiliki perilaku dan pengalaman Agile selama bertahun-tahun, Anda mungkin menghadapi perubahan dalam budaya organisasi. Perubahan ini membutuhkan waktu — terkadang bertahun-tahun — untuk menyelesaik annya. Sebagai manajer proyek, Anda mungkin hanya menerapkan beberapa perubahan, dan tidak apa-apa. Anda masih akan menambah nilai dengan menunjukkan kepada tim atau organisasi Anda cara-cara baru dan berbeda dalam mendekati bisnis mereka. Saya akan berbagi dengan Anda beberapa kata kebijaksanaan yang saya dengar dari seorang rekan bertahun-tahun yang lalu. Mereka berkata, “Perubahan membutuhkan ketekunan sabar.” Mungkin terasa seperti hal-hal memakan waktu terlalu lama, tetapi dalam banyak kasus, perubahan kecil menambah perubahan besar dalam jangka panjang. Apa sajakah cara Anda dapat membawa Agile atau Scrum ke tim baru? Pertama, saya ingin Anda memikirkan konsep menciptakan rasa kepemilikan dan urgensi. Ketika orang merasakan rasa kepemilikan dan urgensi di sekitar proyek, itu meningkatkan minat, motivasi, dan keterlibatan dengan hasil proyek. Salah satu cara untuk menciptakan rasa kepemilikan adalah dengan menemukan sponsor eksekutif yang juga merasakan rasa kepemilikan atas perubahan yang Anda buat. Jika memungkinkan, tunjukkan hubungan antara perubahan yang Anda buat dan misi atau nilai perusahaan yang dinyatakan. Memiliki dukungan dari seseorang di puncak meningkatkan peluang Anda untuk berhasil mendorong perubahan dalam budaya organisasi. Idealnya, sponsor Anda akan memperkuat manfaat Agile bagi organisasi dan memberi Anda dukungan dan sumber daya yang Anda butuhkan. Bagaimana dengan menciptakan rasa urgensi? Pendekatan favorit saya untuk ini adalah mengajukan pertanyaan kepada tim, organisasi, dan pemangku kepentingan tentang apa yang berhasil dan apa yang tidak berfungsi saat ini. Kemudian saya memastikan perubahan berhubungan langsung dengan peluang tersebut. Berikut adalah beberapa pertanyaan yang bisa Anda coba. Apa yang menghalangi kami untuk menyediakan produk terbaik kepada pelanggan kami? Apa yang memungkinkan pesaing kita mengungguli kita di pasar ini? Bagaimana kami dapat membantu tim kami menjadi lebih produktif dan didukung dalam pekerjaan mereka? Ini tidak hanya membantu Anda memprioritaskan pekerjaan Anda, Anda membuat tim berpikir tentang kemungkinan yang akan mereka nikmati jika perubahan berhasil. Anda dapat menggunakan pertanyaan-pertanyaan ini ke depan untuk mengumpulkan masukan selama perubahan. Kembali ke pertanyaan-pertanyaan ini dan menunjukkan peningkatan bertahap adalah semangat sejati Agile. Mari kita kembali ke teman-teman kita di Virtual Verde. Ketika tim mulai membuat proyek Agile ini dan berubah menuju pendekatan Agile, mereka menyadari bahwa CEO Office Green ingin memastikan mereka mengambil keuntungan dari tren pasar karena lebih banyak orang pindah ke kantor pusat. Mereka menciptakan rasa urgensi dengan menyoroti bahwa dekorasi kantor rumah menjadi tren online yang panas, dan mereka ingin Office Green menjadi bagian dari aksi. Terakhir, tim Virtual Verde memiliki banyak pengalaman dari proyek Plant Pals mereka, sehingga mereka dapat mengumpulkan tim yang termotivasi untuk menerapkan apa yang mereka pelajari dan mencoba pendekatan berbeda untuk peluang pasar baru. Membawa Agile atau Scrum ke tim baru bisa jadi menantang tetapi sepadan dengan usaha. Dengan menerapkan beberapa teknik ini, Anda akan meningkatkan peluang Anda untuk sukses. Saya telah menemukan bahwa dengan sedikit ketekunan yang sabar, Anda bisa melewati beberapa skeptisisme awal, dan manfaat dari pendekatan Agile akan mulai menjadi jelas bagi tim. Begitu ini terjadi, perubahan akan menjadi lebih mudah untuk digerakkan seiring waktu dengan komitmen mereka. Saya pernah memiliki tim global besar di Google yang terdiri dari sekitar 200 pengembang. Direktur saya dan saya ingin mengubah mereka menjadi organisasi Agile. Kami membutuhkan waktu sekitar dua tahun dan banyak perjalanan ke lokasi kerja yang berbeda bagi saya dan tim manajer proyek saya untuk memberikan alat , proses, dan pembinaan untuk mempercepat tim dalam cara kerja Agile. Saya mendekati transformasi itu sangat seperti yang saya jelaskan di sini, dan itu berhasil. Dalam video berikutnya, saya akan membagikan beberapa tips untuk melatih tim Agile baru dan mengembangkan. Temui Anda di sana.