Kami baru saja membahas evolusi Agile, dan saya berbagi bagaimana organisasi lain mengadopsi praktik Agile. Kami juga membahas pola pikir terbaik untuk memberikan nilai kepada pengguna secepat mungkin. Peluang Manajemen Proyek Agile ada di mana-mana. Apakah Anda mencari peran baru di Agile atau ingin memasukkan Agile ke dalam gaya hidup atau tempat kerja Anda saat ini, saya punya beberapa tips untuk membantu Anda sampai di sana. Mari kita mulai dengan membahas cara mendapatkan posisi Manajemen Proyek Agile. Jenis pekerjaan ini mungkin muncul di papan pekerjaan sebagai Manajer Proyek Agile, Scrum Master, Manajer Proyek Agile IT, atau Manajer Proyek DevOps. Setelah mengikuti kursus ini, Anda akan sangat cocok untuk salah satu dari ini. Cari peran yang sesuai dengan tingkat pengalaman Anda, melengkapi keahlian domain industri Anda, dan menawarkan peluang pertumbuhan. Juga, cari peran yang menyediakan budaya yang cocok untuk Anda. Dan saya tidak bisa cukup menekankan betapa pentingnya menemukan majikan yang mendukung tujuan dan pertumbuhan pribadi Anda. Saya seorang manajer perekrutan di Google. Saya telah mewawancarai dan mempekerjakan banyak manajer proyek di sini, baik Agile maupun non-Agile, dan saya ingin berbagi bagaimana saya mendekati wawancara dan mencari manajer proyek Agile yang sangat baik untuk tim saya. Bahkan jika seorang kandidat tidak memiliki Agile di resume mereka, salah satu hal pertama yang saya tanyakan kepada mereka adalah, Apa perbedaan antara manajemen proyek Agile dan Waterfall? Jawaban mereka biasanya memberi tahu saya secara instan jika mereka tahu apa itu Agile, dan ini adalah titik awal yang bagus untuk lebih banyak pertanyaan lanjutan. Dalam jawaban kandidat untuk pertanyaan itu, saya mencari beberapa hal spesifik. Saya ingin tahu apakah kandidat tahu bahwa Agile lebih dari sekadar Scrum, Sprint, dan Stan dups. Apakah mereka tahu ini juga tentang nilai-nilai pendirian yang mencakup kolaborasi pelanggan, pengiriman nilai, tim yang mengatur diri sendiri? Saya juga tertarik untuk mengetahui apakah mereka menjadikan Waterfall sebagai solusi terburuk, atau apakah mereka tahu bahwa semua proyek mendapat manfaat dari jenis pendekatan tertentu, termasuk Waterfall, seperti persyaratan yang jelas, manajemen risiko, kesadaran pemangku kepentingan, dan banyak lagi. Saya juga bertanya, bagaimana Anda tahu kapan harus menggunakan pendekatan atau framework Agile pada proyek Anda? Jawaban mereka membantu saya mengetahui apakah mereka memahami bagaimana Agile atau Scrum dapat membantu manajer proyek dengan tantangan tertentu dan apa tantangan itu. Dan akhirnya saya bertanya, jika Anda menghadapi perlawanan dengan tim Anda setelah latihan Scrum atau Agile, bagaimana Anda meyakinkan mereka untuk mencobanya? Jawaban mereka membantu saya memahami bagaimana mereka menggunakan keterampilan komunikasi dan mempengaruhi dan apakah mereka benar-benar percaya bahwa tim Agile dapat mengatur diri sendiri. Di Google, tim kami terkadang menolak diberi tahu apa yang harus dilakukan, terutama karena ini dapat mengurangi inovasi dan kreativitas, jadi saya selalu ingin mempekerjakan manajer proyek yang bekerja dengan tim dan tidak mencoba memaksa mereka untuk melakukan sesuatu dengan cara tertentu. Bagian penting dari setiap wawancara adalah ketika kandidat dapat mengajukan pertanyaan kepada pewawancara. Ini bisa berupa pertanyaan tentang pekerjaan, tentang pengalaman pewawancara dalam manajemen proyek, tentang budaya, dan tentang harapan pekerjaan. Ini adalah kesempatan besar bagi Anda sebagai kandidat. Sebagai manajer proyek Agile, Anda sekarang tahu betapa pentingnya budaya untuk keberhasilan proyek Agile. Ini adalah waktu yang tepat untuk mengajukan pertanyaan yang akan membantu Anda menentukan apakah Anda akan senang dengan pekerjaan ini atau tidak. Beberapa pertanyaan yang harus Anda tanyakan adalah, seberapa mendukung manajemen di sini terhadap pencampuran pendekatan manajemen proyek? Apa hal pertama yang harus saya ketahui tentang budaya di sini? Dan seberapa sering saya akan mendengar tentang kebutuhan pengguna atau pelanggan kami? Dan seperti apa hari biasa bagi saya jika saya mengambil posisi ini? Mungkin Anda tidak mewawancarai untuk peran baru, tetapi Anda ingin membawa apa yang Anda pelajari dalam kursus Agile ini kembali ke tim Anda. Bagaimana Anda akan melakukannya? Seperti yang telah kita bahas, membawa Agile atau Scrum ke tim baru sering kali menantang jika budaya mereka tidak mendukungnya. Berikut adalah empat hal yang membantu saya membawa Agile ke tim saya. Pertama, mulailah dari yang kecil. Anda mungkin senang dengan semua yang telah Anda pelajari di sini, tetapi tim Anda mungkin menyukai hal-hal seperti apa adanya. Jadi perkenalkan praktik Agile dalam potongan seukuran gigitan. Mungkin mulai dengan menggunakan papan Kanban, hanya untuk melacak satu alur kerja, atau mengatur retrospektif setelah tonggak penting. Kedua, dengarkan masukan. Alat paling ampuh yang dimiliki manajer proyek adalah kemampuan untuk mendengarkan tim mereka dan bertemu mereka di tempat mereka berada. Saat Anda memperkenalkan perubahan, tanyakan kepada tim bagaimana keadaannya. Dapatkan ide-ide mereka tentang cara membuatnya lebih baik, dan sertakan mereka dalam pendekatan Anda. Ini akan memperkuat perubahan kecil Anda menjadi hasil besar bagi tim. Ketiga, jadilah strategis. Targetkan peningkatan Anda untuk tantangan yang dimiliki tim Anda saat ini—perkenalkan cara kerja baru yang menangani masalah terbesar yang dialami tim Anda. Misalnya, mungkin tim Anda mengalami kesulitan memperkirakan upaya secara dapat diprediksi dan selalu berakhir dalam mode crunch. Mungkin teknik estimasi relatif akan membantu dengan itu. Atau mungkin Anda memiliki terlalu banyak orang yang mempertanyakan apa produk itu seharusnya. Memperkenalkan satu orang yang bertindak sebagai Pemilik Produk untuk membantu memastikan konsistensi dalam memprioritaskan fitur. Terakhir, cari sekutu. Anda mungkin mengalami kemunduran atau perlu bersandar pada pendukung untuk membawa ide-ide ini kembali ke tim Anda. Temukan sekutu Agile di organisasi atau jaringan Anda. Sekutu ini akan memberi Anda saran ketika keadaan menjadi kasar dan membantu Anda tetap berpegang pada nilai-nilai dan prinsip Agile. Kami membangun jaringan sekitar 60 relawan pelatih Agile di sini di Google, dan kami selalu saling bersandar untuk ide dan solusi. Hebat. Sekarang Anda memiliki semua tips yang Anda butuhkan untuk menyelesaikan wawancara Anda dan berhasil membawa Agile ke tim atau organisasi Anda. Dalam video berikutnya, kami akan membungkus semua ini dan menyiapkan Anda untuk kursus terakhir dari program ini.