Hai di sana. Pada bagian sebelumnya, kita membungkus cara menjalankan proyek menggunakan Scrum. Saya memperkenalkan Anda pada praktik sehari-hari yang digunakan sebagian besar Tim Scrum. Praktik-praktik ini termasuk mengembangkan cerita pengguna, mengelola Backlog Produk, dan menjalankan Sprint. Pada bagian selanjutnya, kita akan mengambil pandangan yang lebih luas tentang Scrum dan Agile. Saya akan memperkenalkan Anda bagaimana menggunakan Scrum dan Agile dalam kehidupan sehari-hari Anda. Saya akan membantu mempersiapkan Anda untuk menerapkan pemikiran dan metode Agile untuk wawancara kerja dan skenario kerja potensial. Skenario kerja ini akan mengajarkan Anda cara menerapkan Agile untuk memberikan nilai dan mencapai tujuan bisnis Anda. Anda juga akan mempelajari beberapa teknik untuk menanggapi risiko dan dinamika tim. Akhirnya, saya akan menyelesaikan kursus ini tentang dasar-dasar Agile dengan membahas Agile karena berlaku untuk disiplin manajemen proyek yang lebih luas. Saya akan membantu Anda mengetahui cara menggunakan Agile di posisi Anda berikutnya. Siap untuk tahap terakhir dari perjalanan Agile ini? Ayo pergi.