Hai lagi, dan selamat telah mencapai akhir kursus ini tentang fondasi Agile. Kami membahas banyak materi yang saya harap Anda temukan berguna untuk pertumbuhan dan efektivitas Anda sebagai manajer proyek. Sepanjang kursus ini tentang fondasi Agile, kami membahas sejarah Agile, bersama dengan nilai dan prinsip inti Agile. Kami belajar semua tentang Scrum dan bagaimana tim Scrum bekerja. Kemudian, di bagian terakhir ini, kami mengeksplorasi bagaimana memperkenalkan praktik Agile ke organisasi dan bagaimana melatih tim melalui proses tersebut. Akhirnya, kami memeriksa beberapa cara menarik yang dikembangkan Agile dan bagaimana menerapkan pengetahuan Anda tentang Agile untuk karir masa depan Anda dalam manajemen proyek. Datang di kursus terakhir dan terakhir dari program sertifikasi ini, Anda akan menerapkan semua yang telah Anda pelajari untuk proyek baru. Aku sangat bersemangat untukmu.