Hai lagi. Dalam video sebelumnya, kami membahas bagaimana peran Anda sebagai manajer proyek Agile atau Scrum master mirip dengan peran seorang pelatih. Kami juga mengeksplorasi beberapa cara Anda dapat membantu tim yang gesit meningkatkan kinerja mereka. Dalam video ini, kita akan membahas beberapa tantangan pelatihan yang lebih umum yang mungkin Anda tem ui saat mengelola dan mengelola tim atau proyek Agile. Apakah mereka tim baru atau mereka sudah ada untuk sementara waktu. Tiga tantangan yang akan kami fokuskan adalah mengelola peta jalan produk yang stabil, implementasi Scrum yang tidak lengkap, dan mengalami kurangnya stabilitas dalam tim. Pertama, mari kita bahas tantangan mengelola peta jalan produk yang stabil. Proyek Agile hampir selalu mengalami perubahan dalam peta jalan produk. Mampu merespons perubahan ini dengan cepat dan produktif adalah nilai inti Agile. Tetapi ada kemungkinan untuk memiliki terlalu banyak perubahan yang berdampak pada proyek, yang dapat menyebabkan peta jalan produk yang tidak stabil. Ada dua penyebab utama dari peta jalan produk yang tidak stabil; ambisi produk dan asumsi produk. Mari kita bahas ambisi produk terlebih dahulu. Ambisi produk menimbulkan tantangan ketika kepemimpinan produk terlalu ambisius tentang apa yang dapat diberikan tim secara realistis. Pemilik produk bertanggung jawab untuk mewakili proyek kepada pelanggan dan eksekutif. Karena pemilik produk ingin membuat pemangku kepentingan bahagia, mudah bagi mereka untuk terlalu menjanjikan apa yang dapat disampaikan oleh proyek. Misalnya, bayangkan CEO hijau kantor kami memperhatikan bahwa bisnis Verdi virtual di Amerika Utara berjalan dengan sangat baik. Dalam sebuah pertemuan mereka mengatakan kepada pemilik produk, ini luar biasa. Saya ingin meluncurkan Verdi virtual di Asia dalam empat bulan ke depan, bagaimana menurut Anda? Pemilik produk benar-benar ingin memberikan sehingga mereka memberi tahu CEO, tentu saja. Tetapi pemilik produk tidak akan benar-benar tahu apakah memenuhi tujuan ini sebanyak mungkin sampai mereka mendiskusikannya dengan tim yang berarti mereka mungkin secara tidak sengaja menetapkan harapan yang tidak realistis dengan CEO. Jadi bagaimana Anda menghadapi tantangan ini? Berikut adalah tiga ide untuk mempertahankan rencana manajemen peta jalan yang sehat antara Anda dan pemilik produk. Pertama disepakati di muka bagaimana menangani peluang baru, menentukan kapan mereka ditinjau dan diperkirakan, dan bagaimana komitmen pelanggan atau manajemen dibuat. Kedua, siapkan tinjauan peta jalan reguler dengan seluruh tim, setidaknya setiap tiga bulan sehingga semua orang tahu apa yang diharapkan. Ketiga, mempromosikan berbagi pengetahuan antara pemilik produk dan tim pengembangan sehingga pemilik produk tahu berapa banyak upaya yang dibutuhkan produk untuk membangun dan tim menyadari perubahan sedini mungkin. Hal kedua yang dapat menyebabkan peta jalan produk yang tidak stabil adalah membuat terlalu banyak asumsi produk. Ketika ada ketidakpastian dalam sebuah proyek, Anda mungkin diminta untuk membuat beberapa asumsi untuk memaj ukan sesuatu tetapi membuat terlalu banyak asumsi dapat membahayakan keberhasilan tim. Mari kita kembali ke contoh Verdi virtual kita. Mengirim tanaman ke rumah pelanggan adalah proses yang kompleks. Anda perlu mempertimbangkan banyak faktor berbeda seperti tanaman mana yang akan terjual paling baik, tanaman mana yang akan tetap sehat di berbagai iklim dan pengaturan, dan vendor apa yang harus bekerja dengan? Tim melakukan yang terbaik untuk mempelajari pasar dan peluang, tetapi mereka harus membuat beberapa asumsi dan bergerak maju dengan keputusan, mengandalkan informasi yang kurang sempurna. Sebagai cara untuk menangani masalah asumsi produk, dokumentasikan asumsi dan buatlah transparan. Ini memungkinkan Anda untuk mendiskusikan asumsi sebagai tim dan setuju bahwa itu adalah asumsi yang aman untuk dibuat atau memutuskan untuk mempertanyakan dan memeriksanya kembali. Jika Anda memutuskan untuk memeriksanya kembali, Anda dapat menggunakan penelitian pengguna yang tidak bias. Penelitian pengguna yang tidak bias mengumpulkan informasi tentang apa yang sebenarnya diinginkan pengguna. Ini memungkinkan Anda untuk mengkonfirmasi atau menolak asumsi dan membantu Anda bergerak maju dengan percaya diri. Penelitian pengguna dapat melibatkan melakukan survei, menjalankan kelompok fokus, atau menggunakan metode lain untuk mengumpulkan data objektif tentang pengguna Anda. Tantangan besar berikutnya yang mungkin Anda temui berkaitan dengan implementasi Scrum yang tidak lengkap. Ini terjadi ketika praktik Scrum hanya diimplementasikan sebagian atau ketika praktik Scrum diimplementasikan tanpa dukungan dan pembinaan yang tepat. Peran Scrum, artefak, dan aktivitas dirancang untuk bekerja bersama sebagai satu set. Jika Anda hanya menerapkannya sebagian, Anda mungkin akhirnya mengurangi manfaatnya. Implementasi Scrum yang tidak lengkap dapat menyebabkan banyak masalah. Pertama, dapat menyebabkan hilangnya peran dan tanggung jawab yang jelas. Untuk mengimplementasikan Scrum sepenuhnya, Anda harus menentukan peran untuk tim dan kemudian mengisi peran tersebut dengan individu tertentu. Misalnya, jika Anda mencoba agar pengembang juga bertindak sebagai Scrum master, mereka mungkin tidak memiliki bandwidth untuk melakukan peran tersebut dengan sangat baik. Lebih baik memiliki pengembang di luar tim pengembangan dan Anda, manajer proyek, menjadi master Scrum. Anda mungkin juga tergoda untuk melewatkan beberapa acara atau memadukannya untuk menghemat waktu. Tetapi kurangnya batasan yang jelas untuk tinjauan sprint, retrospektif sprint, dan perencanaan sprint dapat menyebabkan ber kurangnya transparansi, inspeksi, dan adaptasi dan ini semua penting untuk mengalami manfaat penuh dari Scrum. Akhirnya, tidak menyediakan tim dengan pelatihan Scrum yang mereka butuhkan juga berarti bahwa Anda belum memenuhi peran Anda sebagai Scrum master. Adalah tugas Anda untuk sepenuhnya menjelaskan praktik Scrum dan memberikan pembinaan sehingga tim Anda memahami alasan di balik praktik dan dapat merangkul manfaatnya. Solusi untuk semua tantangan ini adalah menerapkan Scrum sepenuhnya. Menjadi Scrum Master adalah peran penting. Anda adalah pelatih, jadi Anda harus memperkuat hubungan antara aktivitas tim dan nilai-nilai Scrum dan Agile. Misalnya, jika tim Anda mengeluh tentang stand-up harian, ingatkan mereka bahwa tujuan stand-up adalah untuk mendapatkan masukan, membuka blokir pekerjaan, meminta bantuan, dan memperkuat pentingnya tetap fokus pada tujuan sprint. Anda juga dapat memastikan peran di definisikan dengan baik dan dipenuhi dengan benar. Misalnya, pastikan bahwa semua anggota tim memahami peran mereka sendiri serta peran rekan satu tim mereka dan bagaimana peran tersebut berinteraksi. Misalnya, pemilik produk memastikan kami membangun hal yang benar, tim pengembangan memastikan kami membangunnya dengan benar, dan Scrum master memastikan kami membangunnya dengan cepat. Akhirnya, tantangan besar terakhir yang mungkin Anda temui dengan tim Agile dan Scrum adalah kurangnya stabilitas tim. Ketika tim banyak berubah dengan orang-orang yang sering pergi dan bergabung, itu dapat membuat hal-hal tidak dapat diprediksi dan mengganggu aliran pekerjaan. Ada beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk mengatasi ketidakstabilan di tim Anda. Pertama, lakukan proses orientasi cepat untuk anggota tim baru untuk membantu mereka mengenal anggota tim lainnya dan memahami proyek. Kedua, gunakan gaya pemrograman berpasangan di mana anggota tim baru bekerja sama dengan rekan kerja dan mulai belajar di tempat kerja. Ini juga membantu jika orang meninggalkan tim, karena pasangan harus dapat melanjutkan dari tempat yang mereka tinggalkan. Ketiga, jika komposisi tim berubah karena anggota terus pergi, cobalah melakukan sprint yang lebih pendek. Dengan cara ini, anggota tim dapat menyelesaikan pekerjaan sprint terakhir mereka sebelum pergi. Untuk meringkas, tiga tantangan utama yang telah kami bahas dalam video ini adalah mengelola peta jalan produk yang stabil, implementasi Scrum yang tidak lengkap , dan kurangnya stabilitas tim. Saya telah menghadapi setiap tantangan ini dan lebih banyak lagi di banyak tim saya. Hal yang luar biasa tentang Agile adalah bahwa ada komunitas besar Agilist yang dengan senang hati membantu dengan tantangan apa pun yang mungkin Anda temui. Bahkan seorang Agilist berpengalaman seperti saya meminta bantuan sesekali. Selanjutnya, kita akan mengeksplorasi bagaimana Agile berkembang dan mengikuti perkembangan zaman. Sekarang itu cara yang gesit untuk menjadi.