Hai di sana. Dalam video ini, kita akan membahas beberapa tantangan yang mungkin Anda temui selama proses perubahan yang khusus untuk tim Agile. Sebagai manajer proyek atau Scrum Master , Anda bertanggung jawab untuk membantu tim meningkatkan cara mereka bekerja dan melatih mereka tentang cara mengadopsi praktik Scrum secara efektif. Jadi mengantisipasi dan memahami bagaimana mengatasi tantangan umum sebelum itu terjadi adalah sangat penting. Ingat empat tema prinsip Agile yang kita bahas di video sebelumnya? Untuk menyegarkan ingatan Anda, temanya adalah: penyampaian nilai, kolaborasi bisnis, dinamika tim, dan budaya dan retrospektif. Dalam video ini, kami akan fokus pada tantangan yang mungkin Anda temui dengan tim Agile yang terkait dengan tiga tema pertama. Kumpulan tantangan pertama terkait dengan penyampaian nilai, yaitu tentang memastikan tim sering memberikan solusi kerja. Beberapa tanda bahwa tim Anda mengalami masalah pengiriman nilai dapat mencakup hal-hal seperti tim mulai kehilangan tanggal pengiriman yang diharapkan dan membutuhkan waktu lebih lama dari biasanya untuk menyelesaikan tugas. Atau Anda mungkin memperhatikan bahwa tim tampaknya kelelahan, bekerja berjam-jam, dan menunjukkan tanda-tanda kelelahan. Atau mungkin tim memiliki terlalu banyak item yang sedang berlangsung pada waktu tertentu, mencegah tugas benar-benar selesai. Jika Anda mulai memperhatikan tim Anda sedang berjuang di area ini, ada beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk membantu. Anda dapat mencoba melakukan lebih banyak demo solusi dengan tim untuk memastikan mereka memberikan peta jalan nilai. Ketika tim berhenti sejenak untuk melihat gambaran besar produk yang berfungsi, mereka sering melihat area di mana mereka dapat meningkatkan dan mempercepat pekerjaan. Anda juga dapat menggunakan retrospektif untuk bertanya kepada tim apakah ada sesuatu yang memperlambat mereka, seperti menunggu ketergantungan atau tantangan komunikasi. Ini juga dapat membantu untuk melakukan tinjauan cepat dengan tim dan memastikan bahwa semua orang memahami apa artinya “dilakukan”. Dan akhirnya, pastikan untuk fokus hanya pada beberapa cerita pengguna per Sprint. Ini memastikan tim menyelesaikan item bersama sebelum melanjutkan. Menerapkan semua ini ke dalam praktik bisa lebih sulit daripada yang Anda kira. Tim saya saat ini diminta untuk menutupi banyak hal di setiap Sprint, jadi mungkin tergoda bagi kami untuk mencoba dan menangani terlalu banyak sekaligus. Tetapi melakukan itu biasanya hanya membuat semuanya memakan waktu lebih lama, jadi itu sebenarnya tidak membantu. Lebih baik mempertahankan fokus dan memberikan lebih sedikit item Backlog dalam satu Sprint daripada mengirimkan banyak item dalam lebih banyak Sprint. Oke, serangkaian tantangan lain yang mungkin Anda temui terkait dengan tema kolaborasi bisnis. Untuk meringkas, kolaborasi bisnis adalah tentang memastikan bahwa pengembang berkolaborasi dengan pebisnis tentang cara membangun produk yang tepat. Ada beberapa tanda umum bahwa tim Anda mungkin mengalami masalah kolaborasi bisnis. Anda mungkin memperhatikan bahwa tim kewalahan dengan masukan kritis atau permintaan perubahan dari pebisnis setelah mereka meninjau solusi yang berfungsi. Hal itu dapat menyebabkan orang-orang di tim Anda menghindari meminta masukan atau mengeluh tentang perubahan yang diminta yang berasal dari Pemilik Produk atau tim bisnis. Atau Anda mungkin mulai mendeteksi mentalitas “kami versus mereka” antara tim yang melakukan pekerjaan dan manajemen. Kadang-kadang saya melihat ini memanifestasikan diri dalam komentar negatif dari anggota tim seperti, “Jangan berikan demo kepada tenaga penjualan. Ini belum siap, dan mereka hanya akan menunjukkan apa yang salah.” Jika Anda melihat salah satu dari tanda-tanda ini, ada beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk membantu membangun kembali kepercayaan dan kolaborasi antara pengembang dan pebisnis. Untuk memulainya, coba tangani masukan kritis dan permintaan perubahan dengan melakukan lebih banyak demo. Ini memastikan masukan datang dengan kecepatan yang stabil dan bahwa setiap orang yang terlibat memiliki pemahaman bersama tentang apa artinya dilakukan. Selanjutnya, pertimbangkan untuk melakukan Sprint Desain Solusi, yang merupakan seluruh Sprint yang dihabiskan untuk bekerja semata-mata pada desain solusi. Ini paling efektif ketika tim kerja dan orang-orang bisnis benar-benar duduk bersama dan berkolaborasi dalam solusi. Akhirnya, Anda dapat membantu tim Anda fokus dengan memastikan perubahan pada Backlog diperkenalkan hanya di antara Sprint. Ini mencegah tim Anda terganggu oleh kemungkinan perubahan yang dapat membuat mereka stres dan menyebabkan kebencian. Sebagai contoh, saya pernah berada di Tim Scrum di mana direktur teknik senang mampir ke meja insinyur untuk meminta dasbor cepat, yang merupakan halaman web yang menunjukkan data. Meminta insinyur untuk melakukan ini benar-benar mengganggu fokus tim dan memperlambat kecepatan tim. Kami akhirnya memutuskan untuk meminta direktur untuk datang langsung ke Scrum Master ketika mereka membutuhkan sesuatu sehingga dapat direncanakan dengan benar dan tidak mengganggu alur kerja tim saat ini. Oke, mari kita beralih ke tema ketiga: dinamika tim dan budaya. Manusia adalah makhluk kompleks dengan banyak motivasi dan gaya kerja yang berbeda, jadi kemungkinan Anda akan menghadapi setidaknya beberapa tantangan di bidang ini. Berikut adalah beberapa tanda umum dinamika tim dan masalah budaya yang harus diwaspadai. Pertama adalah moral tim yang rendah. Jika orang sangat pemarah, kesal, atau umumnya dalam suasana hati yang buruk, maka Anda mungkin memiliki beberapa masalah dinamika tim yang mendasari untuk diselesaikan. Selanjutnya, perhatikan tanda-tanda tim sedang mengalami banyak konflik. Jika orang banyak berdebat dan masalah tidak terselesaikan, tim mungkin membutuhkan bantuan. Tidak semua orang akan mendapatkan apa yang mereka inginkan. Jika anggota tim merasa kesal atau menyimpan dendam, itu akan berdampak negatif pada kinerja tim. Dan akhirnya, dan ini mungkin mengejutkan Anda, tetapi konflik yang rendah juga bisa menjadi tanda bahwa tim mengalami masalah. Kita biasanya diajarkan untuk percaya bahwa tidak ada konflik adalah hal yang baik, bukan? Tetapi jika sebuah tim tidak pernah memiliki ketidaksep akatan, itu pertanda bahwa mereka mungkin khawatir memulai konflik karena mereka tidak merasa itu lingkungan yang aman. Menjadi terbuka dan berani adalah dua nilai Scrum kami, tetapi tidak selalu mudah untuk mempraktikkannya. Sebagai manajer proyek, bagian dari peran Anda adalah membantu tim Anda merasa nyaman untuk ju jur satu sama lain dan bekerja melalui konflik bersama. Jika Anda melihat ini atau tanda-tanda tekanan tim lainnya yang jelas, berikut adalah beberapa ide yang dapat Anda coba. Anda bisa menjalankan sesi brainstorming tim tentang cara bekerja lebih baik bersama. Mintalah tim untuk mengidentifikasi beberapa area untuk ditingkatkan. Contoh latihan dapat melibatkan meminta tim untuk menuliskan cerita tentang tim terburuk yang pernah mereka kerjakan dan tim terbaik yang pernah mereka kerjakan, kemudian membagikannya dalam rapat. Kemudian Anda mungkin meminta tim membuat daftar yang harus dan tidak boleh dilakukan untuk bekerja bersama, berdasarkan cerita yang dibagikan semua orang. Ide lain adalah mengubah alur kerja. Cobalah penyambungan orang untuk bekerja sama dalam tugas yang sulit atau ubah cara Anda menjalankan salah satu rapat reguler Anda. Ini juga dapat membantu untuk mengambil kelas pelatihan bersama atau menonton video tentang dinamika tim dan mendiskusikannya sebagai kelompok. Anda juga dapat mencoba teknik retrospektif dari internet. Ada banyak sumber daya hebat di luar sana. Salah satu teknik retrospektif favorit saya disebut Teknik Berpikir Enam Topi. Dalam teknik ini, setiap anggota tim memilih topi yang berbeda untuk mengeksplorasi subjek retrospektif. Topi yang berbeda masing-masing melibatkan tujuan yang berbeda, seperti membahas hal positif atau negatif yang terjadi selama Sprint atau berbagi pernyataan emosional. Ini membantu memastikan bahwa tim mengambil pendekatan menyeluruh terhadap retrospektif. Baiklah, itu saja untuk video ini. Sekarang Anda memiliki beberapa gagasan tentang beberapa tantangan umum yang mungkin dihadapi tim Agile dan bagaimana mengatasinya. Selanjutnya, kami akan mengeksplorasi beberapa masalah lagi yang mungkin Anda temui sebagai manajer proyek atau Scrum Master.