Hai di sana. Dalam video ini, kita akan membahas visualisasi data dan bagaimana hal itu membantu menginformasikan keputusan untuk proyek Anda. Visualisasi data adalah representasi grafis dari informasi untuk memfasilitasi pemahaman. Itu dapat mencakup grafik, peta, dan tabel, untuk menyebutkan beberapa. Manajer Proyek menggunakan representasi visual ini karena beberapa alasan. Mereka berguna untuk mengkomunikasikan data kepada orang lain karena membantu menyaring informasi dengan memfokuskan audi ens pada poin data dan wawasan yang paling penting. Visualisasi juga merupakan cara yang lebih efisien untuk meringkas informasi karena mereka memadatkan ide dan fakta panjang menjadi satu gambar atau representasi, dan yang terpenting, mereka membantu pemirsa memahami dan mengingat informasi yang disajikan. Visualisasi membantu pemrosesan informasi dan meningkatkan memori. Ini memainkan peran aktif dalam proses mendongeng dengan membantu mengkomunikasikan wawasan proyek kepada audiens Anda. Mari kita masuk ke beberapa jenis visualisasi data yang sudah dikenal yang digunakan manajer proyek di seluruh siklus hidup proyek. Pertama, mari kita bahas alat visualisasi data umum yang digunakan saat menjalankan proyek: dasbor. Dasbor adalah jenis antarmuka pengguna, biasanya grafik atau bagan ringkasan, yang menyediakan tampilan snapshot dari kemajuan atau kinerja proyek Anda. Ini bertindak sebagai lokasi terpusat bagi pemangku kepentingan proyek untuk menarik wawasan cepat. Ini dapat menampilkan ringkasan metrik, statistik, dan indikator kinerja key, atau KPI yang ketat. KPI adalah nilai terukur atau metrik yang menunjukkan seberapa efektif suatu organisasi dalam mencapai tujuan utama. Mereka berfungsi sebagai bantuan besar dalam membantu tim dan pemangku kepentingan Anda memahami jika Anda berada di jalur yang benar. Dengan kata lain, mereka memberi sinyal jika Anda membuat kemajuan untuk mencapai kriteria keberhasilan Anda. Di dasbor Anda, Anda mungkin memiliki ringkasan KPI atau metrik teratas Anda dan kemajuan Anda hingga saat ini. Misalnya, jika salah satu tujuan Anda adalah agar proyek Anda mencapai skor kepuasan pelanggan 95% pada akhir periode tiga bulan, Anda dapat melacak tujuan itu melalui ribuan survei kepuasan pelanggan. Alih-alih menampilkan spreadsheet dari setiap respons, dasbor adalah tempat yang baik untuk meringkas hasil tersebut dan menampilkan skor kepuasan pelanggan rata-rata untuk melihat bagaimana Anda mondar-mandir ke tujuan Anda. Demikian pula, Anda juga dapat menyertakan KPI kunci lain yang menandakan kemajuan, seperti hitungan mundur yang menunjukkan jumlah hari hingga peluncuran proyek atau persentase jumlah masalah yang diselesaikan. Banyak dasbor proyek juga dapat merangkum rencana proyek, dokumen, dan laporan di satu tempat dan memberikan visual status masing-masing. Misalnya, jika rencana proyek Anda memiliki ratusan tugas dengan berbagai tingkat penyelesaian, dasbor Anda dapat merangkum jumlah tugas atau tonggak yang diselesaikan pada titik waktu itu dan persentase tugas yang sedang berlangsung, selesai, atau belum dimulai. Seperti yang mungkin mulai Anda perhatikan, dasbor adalah visualisasi yang bagus untuk pembaruan status yang efisien karena memungkinkan Anda untuk mengelompokkan, meringkas, dan menyorot titik data proyek teratas. Visualisasi lain yang melakukan ini adalah yang kami sebutkan sebelumnya: bagan pembakaran. Diagram burndown adalah bagan garis yang mengukur waktu terhadap jumlah pekerjaan yang dilakukan dan jumlah pekerjaan yang tersisa. Pekerjaan yang luar biasa biasanya pada sumbu vertikal, dengan waktu divisualisasikan secara horizontal. Ini berfungsi sebagai visualisasi yang kuat untuk membantu tim membayangkan jumlah tugas yang tersisa untuk diselesaikan. Mirip dengan grafik garis, grafik kolom adalah grafik populer lain yang digunakan untuk menandakan kinerja dan kemajuan proyek. Bagan kolom berguna untuk membandingkan aktivitas yang berbeda atau membandingkan kemajuan dari waktu ke waktu. Misalnya, Anda dapat menunjukkan output yang berbeda, seperti jumlah pelanggan dan jumlah pabrik yang dikirim, dari tahun ke tahun, untuk menunjukkan pertumbuhan perubahan. Diagram lingkaran berguna saat menunjukkan komposisi sesuatu atau hubungan bagian-ke-keseluruhan. Semua bagan sederhana ini menawarkan visualisasi yang memungkinkan Anda untuk menarik wawasan cepat dan membantu menceritakan kisah. Ada banyak lagi dalam bac aan berikut yang saya sar ankan untuk memeriksa dan berlatih. Sebelum itu, ada alat visual terakhir yang saya ingin Anda ketahui, yaitu infografis. Infografis adalah representasi visual dari informasi, seperti data atau fakta, dan biasanya dalam bentuk apa yang kita sebut di Google sebagai “one-pager” atau “one-sheeter.” Perbedaannya adalah bahwa mereka biasanya ringkasan singkat dari data itu. Hal ini sering dilakukan terutama melalui grafik atau gambar, menekankan poin terbesar dengan teks tambahan untuk penjelasan lebih lanjut. Gunakan infografis untuk menyajikan informasi kompleks dengan cepat, profesional, dan jelas, terutama ketika Anda mungkin tidak hadir untuk membagikan semua detail sendiri. Infografis harus dapat mengkomunik asikan informasi yang kuat tanpa perlu dukungan dan penjelasan tambahan. Ini hanya beberapa contoh visualisasi data dalam manajemen proyek. Ingat, Anda akan ingin menggunakan visual untuk menunjukkan dan menggambarkan situasi seperti perubahan dari waktu ke waktu, frekuensi, korelasi hubungan, dan untuk menganalisis nilai dan risiko. Tip penting lainnya adalah memastikan bahwa visualisasi ini dapat diakses. Seperti yang kami sebutkan sebelumnya , Anda pasti ingin memastikan bahwa kisah data Anda dipahami oleh semua orang. Lihat tab sumber daya tentang beberapa praktik terbaik untuk visualisasi dan komunikasi yang dapat diakses. Kerja bagus! Sekarang setelah Anda memperhatikan cara menggunakan data untuk menceritakan kisah Anda secara efektif, kami akan melanjutkan ke bagian terakhir dari pelajaran ini: belajar tentang teknik presentasi untuk menyajikan data Anda. Temui Anda di video berikutnya.