Hai lagi. Dalam video sebelumnya, Anda belajar tentang nilai data. Dalam pelajaran ini, kita akan membahas jenis data umum yang dikumpulkan dan dianalisis manajer proyek secara teratur. Kami juga akan membahas alat yang Anda perlukan untuk mengatur data ini untuk proyek Anda. Siap untuk memulai? Oke, ayo pergi! Seperti yang telah kita bahas sebelumnya, data adalah kumpulan fakta yang dapat membantu menginformasikan keputusan. Anda mungkin mulai memperhatikan bagaimana data proyek memengaruhi aktivitas harian tim dan kemajuan keseluruhan dan keberhasilan proyek. Ini dilakukan dengan menggunakan berbagai jenis metrik. Metrik adalah pengukuran terukur yang digunakan untuk melacak dan menilai tujuan bisnis. Metrik didasarkan pada tujuan yang dipilih. Mereka bervariasi per proyek dan berfungsi sebagai tipe kunci dari data proyek. Ada banyak jenis data proyek yang dapat Anda gunakan untuk menentukan kemajuan dan efisiensi. Anda dapat mengelompokkan metrik proyek ke dalam metrik produktivitas dan metrik kualitas. Produktivitas biasanya mengukur kemajuan dan output dari waktu ke waktu. Metrik produktivitas memungkinkan Anda melacak efektivitas dan efisiensi proyek Anda dan menyertakan metrik seperti tonggak, tugas, proyeksi, dan durasi. Mari kita uraikan setiap metrik. Seperti yang mungkin Anda ingat dari kursus sebelumnya, tonggak adalah poin penting dalam jadwal proyek yang menunjukkan kemajuan dan biasanya menandakan penyelesaian suatu pengiriman atau fase proyek. Dan tugas proyek adalah kegiatan yang perlu diselesaikan dalam jangka waktu tertentu. Proyeksi adalah bagaimana Anda memprediksi hasil berdasarkan informasi yang Anda miliki sekarang. Misalnya, Anda dapat memprediksi bahwa dengan sumber daya yang Anda miliki di awal proyek, proyek akan selesai dalam enam bulan. Durasi proyek adalah total waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan proyek dari awal hingga akhir. Durasi juga dapat digunakan untuk pencapaian dan menentukan apakah Anda akan memenuhi tenggat waktu proyek. Data ini dipecah menjadi jam, hari, minggu, bulan, dan terkadang tahun. Jadi untuk meringkas, metrik produktivitas termasuk tonggak, tugas, proyeksi, dan durasi. Sekarang mari kita bahas metrik kualitas. Metrik kualitas berkaitan dengan pencapaian hasil yang dapat diterima dan dapat mencakup metrik seperti jumlah perubahan , masalah, dan varians biaya, yang semuanya memengaruhi kualitas. Mari kita bahas setiap metrik. Jumlah perubahan selama proyek atau ruang lingkup proyek membantu memantau risiko. Perubahan menunjukkan ketidakkonsistenan dari persyaratan awal proyek. Serangkaian perubahan kecil yang diperparah dapat mengindikasikan masalah yang lebih besar dan memberikan tanda-tanda peringatan dini dari masalah ini. Menggunakan log perubahan untuk menyimpan catatan perubahan ini adalah alat yang berguna untuk berkomunikasi dengan pemangku kepentingan tentang mengapa sesuatu membutuhkan waktu lama atau biaya lebih dari yang diharapkan. Sebuah log perubahan adalah catatan dari semua perubahan penting pada sebuah proyek. Masalah adalah masalah yang diketahui dan nyata yang dapat mempengaruhi kemampuan untuk menyelesaikan tugas. Misalnya, masalah mungkin penundaan persetujuan hukum untuk iklan yang ingin Anda luncurkan atau hil angnya jumlah kursi yang dikonfirmasi untuk mengamankan tempat konferensi bisnis. Metrik kualitas lainnya adalah varians biaya. Ini menggambarkan perbedaan antara biaya aktual dan biaya anggaran. Sederhananya, varians biaya membandingkan apa yang Anda rencanakan untuk dibelanjakan dengan apa yang sebenarnya Anda belanjakan. Mari kita taruh dalam contoh. Jika Anda menganggarkan untuk hanya menampung 250 peserta di konferensi bisnis yang akan datang tetapi 275 orang muncul dan tempat membebankan biaya kepada Anda untuk tamu tambahan tersebut, biaya sebenarnya akan lebih tinggi dari anggaran atau perkiraan awal Anda. Jadi untuk meringkas, metrik kualitas dapat mencakup hal-hal seperti jumlah perubahan, masalah, dan varians biaya. Meskipun titik data ini biasanya dilacak oleh manajer proyek, ada lusinan lainnya yang dapat Anda manfaatkan untuk menginformasikan keputusan dalam proyek Anda. Kabar baiknya adalah bahwa ada banyak perangkat lunak dan alat canggih yang didedikasikan untuk manajemen proyek dan analisis data, sehingga Anda akan memiliki bantuan untuk melacak semua jenis data yang berbeda ini di satu lokasi terpusat. Alat manajemen proyek seperti Workfront dan JIRA melacak aktivitas dan memberikan hasil yang dapat dibaca sehingga Anda dapat mengukur kesehatan proyek Anda secara keseluruhan. Alat Analisis data seperti Tableau berguna untuk visualisasi data. Sekarang Anda tahu sedikit lebih banyak tentang cara mengidentifikasi jenis data yang umum. Anda juga dapat mengidentifikasi software dan alat manajemen proyek umum yang dapat membantu Anda mengelola dan menganalisis data. Dalam pelajaran berikutnya, kami akan membahas bagaimana data membantu Anda membuat keputusan yang tepat. Temui Anda di sana.