Halo lagi. Anda baru saja belajar banyak tentang praktik terbaik presentasi dari rekan saya. Sama seperti Anda harus strategis, siap, dan jelas tentang data mana yang ingin Anda bagikan, Anda juga harus sengaja memastikan presentasi Anda dapat diakses dan dapat dikonsumsi dan dipahami oleh semua orang. Mari selami beberapa kiat aksesibilitas untuk mempersiapkan Anda untuk sukses , dimulai dengan desain presentasi Anda. Pertama, buat slide yang jelas dan sederhana. Hindari menggunakan terlalu banyak grafik, terlalu banyak teks, atau terlalu banyak animasi. Kompleksitas visual membuat lebih sulit bagi orang untuk menyerap informasi selama presentasi Anda, terutama bagi mereka yang memiliki gangguan visual atau kognitif. Jika slide Anda menggunakan animasi, pastikan Anda tidak meninggalkan orang dengan membuat konten penting menghilang. Jika orang membaca lebih lambat atau mengandalkan penerjemah, mereka mungkin perlu sedikit lebih banyak waktu untuk menyerap konten. Hindari menggunakan animasi berulang, seperti berkedip atau berkedip, karena dapat mengganggu dan dapat memicu kejang. Sederhana tidak harus berarti membosankan. Slide sederhana masih bisa indah dan informatif. Hanya saja, jangan mencoba memasukkan terlalu banyak informasi atau aktivitas ke dalam satu slide. Jika Anda umumnya tidak menggunakan slide saat memberikan ceramah, pertimbangkan untuk mencobanya—bahkan jika Anda membuat hanya satu slide dengan poin utama Anda. Jika Anda hanya mengandalkan suara Anda, yaitu, Anda tidak memberikan iringan visual apa pun, beberapa orang mungkin mengalami kesulitan memahami, baik karena hambatan bahasa atau gangguan pendengaran atau kognitif. Tip lainnya adalah memasukkan teks alternatif, juga disebut “teks alternatif,” untuk gambar, gambar, atau diagram apa pun. Melakukannya menjelaskan informasi yang disampaikan dalam grafik agar dapat diakses oleh orang-orang yang mengandalkan pembaca layar. Untuk menambahkan teks alternatif di Google Slides atau PowerPoint, cukup pilih objek, klik kanan, lalu pilih “teks alternatif.” Pertimbangan yang sama berlaku untuk grafik. Bagan bisa sulit diuraikan, terutama jika mereka menggunakan font kecil agar sesuai dengan lebih banyak data. Jika slide Anda menyertakan bagan atau grafik yang banyak data, pastikan untuk menentukan take-away baik pada slide itu sendiri atau dalam catatan pembicara. Selanjutnya, selalu gunakan teks untuk informasi penting. Jangan pernah hanya mengandalkan warna atau format visual lainnya untuk menyampaikan informasi penting pada bagan atau slide. Mengandalkan terlalu banyak pada pemformatan visual tidak termasuk siapa pun yang buta warna atau tidak dapat melihat layar. Misalnya, untuk menyorot bagian baru dari diagram alur, jangan hanya menggunakan warna yang berbeda. Seiring dengan perubahan warna, tambahkan isyarat tekstual, seperti kata “baru.” Jika presentasi Anda sangat bergantung pada gambar, pertimbangkan untuk menyertakan ringkasan tertulis di akhir presentasi sehingga orang dapat membaca poin utama Anda dengan mudah di satu tempat. Tip lainnya adalah memasukkan teks untuk konten video dan secara real-time. Berikan keterangan untuk semua rekaman audio atau video yang di bagikan dalam presentasi Anda. Jika Anda menggunakan video YouTube, periksa apakah teks otomatis YouTube akurat. Jika tidak, minta sub title tertutup melalui layanan teks. Gunakan teks real-time untuk presentasi Anda, jika tersedia. Selain membantu anggota penonton tunarungu atau sulit mendengar, teks real-time berguna jika ada aksen dan bahasa yang beragam di ruangan, jika presenter berbicara terlalu cepat, jika ada masalah mikrofon, atau jika Anda memiliki anggota audiens yang cerewet yang mengganggu tetangga mereka. Hal lain yang perlu diingat adalah untuk kontras dan ukuran teks, lebih banyak lebih baik. Perbedaan antara teks dan warna latar belakangnya disebut rasio kontras. Rasio kontras tinggi memudahkan orang membaca teks atau menguraikan gambar, terutama jika mereka duduk jauh atau memiliki penglihatan rendah atau buta warna. Rasio kontras yang ideal adalah 7:1. Ada alat pemeriksa kontras yang tersedia secara online, jadi pastikan untuk memeriksanya. Rekomendasi untuk ukuran teks bervariasi, tetapi lebih besar biasanya lebih baik. Sebelum presentasi Anda dimulai, pergi ke bagian belakang ruangan dan pastikan Anda dapat membaca slide Anda. Juga, penggunaan semua huruf kapital membuat membaca teks lebih sulit bagi sebagian orang, seperti orang dengan disleksia. Jika memungkinkan, hindari menggunakan semua huruf besar. Ini adalah perubahan sederhana yang bisa sangat membantu. Tip terakhir saya adalah membagikan konten Anda terlebih dahulu. Jika memungkinkan, kirim slide ke audiens Anda beberapa hari sebelum presentasi Anda. Ini memberi audiens kesempatan untuk men injau konten, dan jika perlu, membuat pengaturan untuk mengakomodasi kebutuhan dan preferensi mereka sendiri. Misalnya, anggota audiens tunanetra mungkin ingin mengikuti slide Anda di perangkat mereka sendiri dengan perangkat lunak membaca layar. Jika Anda tidak dapat membagikan slide sebelumnya, pertimbangkan untuk mengirim dokumen dengan garis besar presentasi Anda. Jika Anda menggunakan akronim atau terminologi teknis atau tidak jelas, sertakan glosarium dengan definisi. Informasi ini sangat membantu bagi penerjemah bahasa isyarat dan captioner. Semua praktik terbaik yang baru saja Anda pelajari ini akan membantu membuat presentasi Anda dapat diakses oleh semua anggota audiens Anda. Ingat, Anda tidak dapat mengkomunikasikan informasi secara efektif jika audiens Anda tidak dapat dengan mudah mengaksesnya. Untuk ini dan praktik terbaik lainnya tentang cara membuat dokumen dan presentasi Anda lebih mudah diakses, lihat tab sumber daya. Selanjutnya, Anda akan belajar tentang komunikasi tim dan praktik terbaik. Kerja bagus sejauh ini! Anda membuat kemajuan nyata, dan saya senang menjadi bagian dari perjalanan Anda.