Selamat datang kembali. Mari kita kembali membahas semua hal tentang data. Sebelumnya, kami belajar tentang apa itu data, nilainya bagi manajer proyek, dan berbagai jenis data yang bekerja dengan manajer proyek. Dalam pelajaran ini, kita akan membahas cara mengidentifikasi data yang paling penting untuk proyek Anda, bagaimana memprioritaskan data yang Anda kumpulkan, dan cara mengumpulkan prioritas secara efektif dari pemangku kepentingan Anda sehingga Anda memenuhi tujuan Anda. Mari kita mulai. Tahukah Anda bahwa suhu rata-rata untuk kebanyakan manusia adalah 98,6 derajat? Jadi jika suhu Anda mencapai 100,4 derajat Fahrenheit atau lebih tinggi, kemungkinan akan ada sinyal bahwa ada sesuatu yang tidak beres, seperti dahi berkeringat, nyeri otot, atau bahkan dehidrasi. Otak Anda akan mulai menerima sinyal bahwa ada sesuatu yang tidak ber es karena itu adalah tugas otak untuk memperhatikan sinyal yang menunjukkan ada masalah yang mengancam kesehatan Anda secara keseluruhan. Begitulah cara Anda harus berpikir tentang data ketika harus mengelola proyek Anda. Ada semua jenis informasi dan fakta yang dapat Anda kumpulkan sebagai manajer proyek, tetapi penting bagi Anda untuk menyadari sinyal yang mengancam keberhasilan proyek secara keseluruhan. Sinyal adalah perubahan yang dapat diamati, dan dapat membantu Anda menentukan kesehatan keseluruhan proyek Anda dan mengidentifikasi tanda-tanda awal bahwa ada sesuatu yang tidak benar. Menyadari berbagai jenis data yang dapat Anda akses dan mengetahui sinyal mana yang harus ditanggapi adalah kunci untuk memutuskan data apa yang paling penting. Mungkin Anda bertanya pada diri sendiri, “Bagaimana saya menentukan data apa yang penting?” Pertanyaan bagus. Sebagai manajer proyek, ter serah Anda untuk mencari sinyal dan memprioritaskan data untuk memberikan hasil yang positif. Ada beberapa cara Anda dapat mulai melakukan ini. Salah satu caranya adalah mengamati produktivitas dan output tim Anda. Identifikasi tugas mana yang paling berkontribusi pada tujuan keseluruhan. Ini akan membantu Anda menentukan pentingnya titik data mana — dalam hal ini, tugas dan aktivitas — yang harus Anda fokuskan. Kedua, prioritaskan data atau metrik yang paling berharga bagi pemangku kepentingan. Misalnya, katakanlah Anda memiliki proyek yang sedang berlangsung di perusahaan manufaktur untuk merilis alat rumah portabel pada kuartal ketiga. Pemangku kepentingan Anda khawatir tentang apakah Anda akan memenuhi tenggat waktu atau tidak. Oke, mulailah dengan berpikir, data apa yang Anda miliki tentang proyek ini? Anda tahu bahwa ini adalah kuartal pertama dan Anda sudah melebihi anggaran $2.000. Tetapi Anda juga tahu bahwa Anda 30 hari lebih cepat dari jadwal sesuai dengan grafik pembakaran Anda, yang mengukur waktu terhadap jumlah pekerjaan yang dilakukan dan jumlah pekerjaan yang tersisa. Anda mungkin berpikir proyek Anda berjalan sesuai jadwal, tetapi ada hal-hal tambahan yang perlu dipertimbangkan. Pertama, jumlah tugas telah meningkat sepuluh persen selama tiga minggu terakhir karena pemang ku kepentingan Anda ingin menambahkan lebih banyak fitur ke alat. Dan sekarang produktivitas tim Anda melambat karena mereka mulai habis karena larut malam dan berjam-jam yang diperlukan untuk menambahkan fitur-fitur baru tersebut. Sekarang bagaimana perasaan Anda tentang memenuhi tenggat waktu kuartal ketiga itu? Tidak begitu bagus, kan? Apa yang kau lakukan? Anda mungkin tergoda untuk fokus pada sinyal bahwa Anda melebihi anggaran $2.000, tetapi jika pemangku kepentingan Anda mengomunikasikan bahwa mereka lebih peduli dengan memenuhi tenggat waktu daripada tentang melebihi anggaran , maka Anda akan ingin mengawasi sinyal kunci yang terkait dengan waktu dan ruang lingkup daripada anggaran , dan kemudian mengasah sinyal tersebut untuk mengidentifikasi dan memprioritaskan area yang perlu ditingkatkan. Data yang relevan memberi tahu Anda bahwa Anda akan dapat memenuhi tenggat waktu, asalkan pemangku kepentingan berhenti meminta fitur produk baru yang menghasilkan lebih banyak tugas untuk diselesaikan tim Anda. Anda dapat menggunakan metrik produktivitas Anda untuk memperkirakan bagaimana Anda akan mengelola peningkatan ruang lingkup dengan tingkat produktivitas tim Anda saat ini dan mengkomunikasikannya kepada pemangku kepentingan Anda. Untuk menghindari kehar usan mengatur ulang harapan dengan pemangku kepentingan berulang kali, Anda dapat memperbarui rencana proyek Anda dengan prioritas proyek dan memastikan bahwa informasi ini dapat diakses oleh semua orang. Pemangku kepentingan dapat melihat rencana proyek Anda untuk gambaran umum tingkat tinggi tentang jawaban atas pertanyaan penting, kriteria keberhasilan , artefak, dan kesehatan proyek Anda secara keseluruhan. Ingat, ada banyak titik data yang tersedia untuk Anda. Menggunakan sinyal, berfokus pada tugas-tugas yang memiliki dampak terbesar pada tujuan proyek, dan menyelaraskan dengan prioritas pemangku kepentingan Anda adalah cara yang baik untuk membantu Anda memprioritaskan tugas yang tepat. Sekarang setelah Anda mengidentifikasi data dan memprioritaskannya sehingga Anda bekerja untuk memenuhi kebutuhan bisnis, hal berikutnya yang harus ditentukan adalah bagaimana menggunakan data untuk membuat keputusan yang lebih baik. Kami akan membahasnya ketika kami terhubung di video berikutnya.