Mempersiapkan presentasi yang efektifStatus: Diterjemahkan secara otomatis dari bahasa Bahasa Inggris
Diterjemahkan secara otomatis dari bahasa Bahasa Inggris
Di berbagai titik dalam proyek, Anda mungkin akan diminta untuk menyampaikan presentasi kepada anggota tim, pemangku kepentingan utama, pemimpin senior, atau pelanggan. Gunakan kiat dan praktik terbaik berikut ini untuk membantu Anda mempersiapkan presentasi yang efektif.

Tiga orang berkumpul di sekeliling layar presentasi dengan grafik
Persiapan
Perjelas sasaran dan tujuan presentasi Anda.
Perjelas dan spesifikkan apa yang ingin Anda dapatkan dari pertemuan tersebut, lalu susunlah diskusi dengan tujuan tersebut. Misalnya, "Kami membutuhkan dua insinyur yang pernah bekerja di industri ini sebelumnya," daripada "Kami membutuhkan lebih banyak sumber daya."

Carilah masukan dan tetapkan ekspektasi.
Tanyakan kepada manajer Anda atau tanyakan kepada para pemangku kepentingan mengenai tujuan presentasi Anda. Dapatkan masukan dan umpan balik dari mereka sebelumnya.

Jika Anda diundang untuk melakukan presentasi, pastikan Anda memahami terlebih dahulu apa yang diharapkan oleh pihak pemohon dari presentasi Anda.

Buatlah rencana penyampaian.
Tentukan judul untuk setiap slide, yang merupakan poin utama dalam satu kalimat yang ingin Anda gambarkan dengan slide tersebut.

Buatlah beberapa poin pendukung yang menambah daya tarik pada judul utama, seperti anekdot, bagan, data, dll.

Buatlah rambu-rambu petunjuk. Ini adalah cara untuk memberi petunjuk kepada audiens tentang ke mana Anda akan pergi dan apa yang diharapkan dari presentasi Anda.

Batasi jumlah slide dalam presentasi utama. Pada saat yang sama, pertimbangkan untuk membuat slide cadangan untuk tantangan potensial, pertanyaan sulit, trade-off, atau solusi alternatif. Anda dapat menyembunyikan slide cadangan ini di akhir presentasi jika tidak diperlukan, atau menambahkannya ke dalam presentasi jika diperlukan.

Perhatikan waktu audiens Anda.
Undanglah peserta yang memang perlu hadir di sana.

Kirimkan presentasi lebih awal, jika memungkinkan.

Kembangkan strategi untuk membuat presentasi Anda mudah diingat.
Gunakan cerita dan ulangi poin-poin penting.

Mulailah dengan intro yang kuat. Luangkan waktu persiapan ekstra di awal. Bagian awal adalah saat di mana biasanya Anda merasa paling gugup, dan menyampaikan perkenalan dengan baik dapat membantu Anda dengan cepat mendapatkan kepercayaan diri.

Berlatih
Panduaudiens Anda melalui presentasi Anda. 
Bantu mereka memperhatikan apa yang Anda perhatikan, dan transisi di antara slide dengan menggunakan frasa seperti "Membangun poin ini..." atau "Seperti yang telah saya sebutkan sebelumnya..."

Lakukan presentasi tiruan dengan tim Anda.
Jika akan ada lebih dari satu presenter, koordinasikan apa yang akan dibahas oleh setiap orang dan bagaimana Anda akan mengatur perpindahan tangan.

Berlatihlah sesi tanya jawab (Q&A), antisipasi jenis-jenis pertanyaan yang mungkin akan ditanyakan oleh para peserta sehingga Anda siap dengan jawaban yang cepat dan penuh percaya diri. Selain itu, latihlah apa yang akan Anda katakan jika Anda ditanyai pertanyaan yang tidak Anda ketahui jawabannya.

Bersiaplah untuk menjalankan seluruh pertemuan sendiri. Jika rekan presenter tidak hadir, apakah Anda siap untuk menggantikannya?

Jadwalkan waktu untuk berlatih.
Setelah Anda menguraikan apa yang ingin Anda sampaikan, latihlah - idealnya di depan cermin - atau rekamlah diri Anda sendiri. Hal ini akan membantu Anda mengidentifikasi frasa yang canggung yang dapat diperbaiki dan masalah lainnya.

Bersiaplah untukkejutan. 
Tunjukkan bahwa Anda dapat beradaptasi dan bahwa Anda mengetahui pokok bahasan Anda.

Jika waktu semakin menipis, bisakah Anda dengan cepat merangkum poin-poin penting?

Dapatkah Anda memutar konten sesuai dengan apa yang paling penting bagi audiens Anda?

Presentasi dan kecepatan
Langsung ke intinya. 
Identifikasi masalah apa yang sedang Anda selesaikan dan nyatakan di depan.

Beritahu audiens mengapa Anda berada di ruangan bersama mereka dan apa yang akan Anda bahas.

Jelaskan aturan dasarnya. Misalnya, bagaimana Anda ingin menangani pertanyaan dan komentar? Apakah Anda akan menerima mereka selama presentasi atau setelahnya?

Periksa kecepatan Anda. 
Perhatikan petunjuk dari audiens Anda dan sesuaikan dengan itu.

Menindaklanjuti
Jika perlu, kirimkan email tindak lanjut dengan catatan ringkasan, butir-butir tindakan, dan kerangka waktu.

Tanyakan kepada manajer Anda atau anggota audiens utama tentang apa yang mereka dengar dari presentasi tersebut. Tanyakan kepada mereka apa yang berjalan dengan baik dan apa yang bisa dilakukan dengan lebih baik.

Tinjau langkah selanjutnya.
