Hai lagi! Dalam video ini, kita akan membahas analisis data dan bagaimana manajer proyek menggunakannya untuk membuat keputusan berdasarkan informasi di seluruh proyek. Kami menggunakan data setiap hari untuk membantu kami membuat keputusan sederhana dan penting dalam hidup kami. Misalnya, bayangkan Anda menyimpan uang untuk pembelian besar. Mungkin Anda memutuskan bahwa cara terbaik untuk mencapai tujuan Anda lebih cepat adalah dengan membuat anggaran. Setelah menghabiskan waktu meninjau anggaran Anda, mungkin Anda menemukan bahwa pengeluaran mingguan Anda lebih tinggi daripada tunjangan mingguan Anda dan banyak pengeluaran Anda berasal dari memesan makanan dan makan di luar. Anda menyadari bahwa untuk mencapai tujuan Anda, Anda harus mulai menghabiskan lebih sedikit uang untuk makan di luar dan menemukan cara yang lebih hemat biaya untuk membeli makanan. Dengan informasi baru ini, Anda telah menemukan cara untuk menabung untuk pembelian besar Anda. Mirip dengan bagaimana Anda dapat membuat anggaran yang disesuaikan untuk mencapai hasil yang diinginkan, peran Anda sebagai manajer proyek adalah memilih data yang sesuai untuk membantu menginformasikan pengambilan keputusan Anda. Anda dapat melakukan ini dengan menggunakan proses yang disebut analisis data. Analisis data adalah proses pengumpulan dan pengorganisasian informasi untuk membantu menarik kesimpulan. Ini digunakan untuk memecahkan masalah, membuat keputusan berdasarkan informasi, dan mendukung tujuan. Bisnis menggunakan analisis data untuk mengungkapkan wawasan dan pola penting dalam data mereka yang membantu menginformasikan tindakan dan mendorong hasil. Mengumpulkan data hanyalah bagian dari proses. Bagian lainnya adalah menganalisis data. Apa yang Anda pelajari dari analisis Anda menjadi pengetahuan yang mendukung solusi cerdas untuk proyek Anda. Manajer Proyek akan sering menerapkan analisis data untuk mencari perilaku berulang dan untuk menemukan solusi berdasarkan prediksi data. Sebagai contoh, mari kita bayangkan bahwa perusahaan berbagi tumpangan memiliki sekelompok analis data yang bekerja menggunakan pola perilaku pengendara untuk meningkatkan dukungan pelanggan. Mereka melihat permintaan pengemudi yang tinggi di tengah minggu selama jam sibuk di satu kota tertentu. Akibatnya, pengendara mengalami kesulitan membuat pengem udi menjemputnya selama jam sibuk. Sebagai manajer proyek, Anda telah diminta untuk menemukan solusi untuk membantu memenuhi permintaan pengemudi yang meningkat. Anda bekerja dengan tim Anda untuk menentukan titik data mana yang paling tepat untuk ditinjau. Anda mungkin memutuskan untuk melacak waktu lalu lintas puncak, jumlah permintaan rata-rata penumpang harian, dan jumlah pengemudi yang tersedia. Poin data ini dapat membantu menginformasikan cara mengatasi permintaan tinggi selama jam sibuk. Setelah menganalisis data, tim Anda menyadari bahwa salah satu solusinya adalah menawarkan insentif kepada pengemudi untuk menjem put pengendara di kota selama waktu sibuk. Insentif baru membuat pengemudi merasa dihargai, dan peningkatan pengemudi meningkatkan kepuasan pelanggan. Dan Anda sampai pada solusi ini berkat wawasan yang diperoleh dari analisis data. Dalam contoh ini, Anda mengumpulkan jenis data: kualitatif dan kuantitatif. Data kuantitatif mencakup fakta statistik dan numerik tentang jumlah permintaan pengendara yang masuk. Permintaan di kota meningkat pada titik-titik tertentu selama periode waktu tertentu. Data lainnya adalah data kualitatif, yang menggambarkan kualitas subjektif atau hal-hal yang tidak dapat diukur dengan data numerik, seperti masukan pengguna tentang layanan atau produk. Dalam manajemen proyek, Anda akan menggunakan data kualitatif dan titik data kuantitatif untuk menginformasikan keputusan, membuat perbaikan, dan berbagi wawasan. Selanjutnya, Anda akan belajar bagaimana menceritakan kisah menggunakan data dan cara yang efektif untuk menyajikan. Temui Anda di sana.