Selamat datang kembali. Dalam video ini, kita akan membahas cara menceritakan kisah yang kuat menggunakan data. Kami akan mengajari Anda cara mengumpulkan dan mengatur data proyek Anda untuk menyajikannya kepada orang lain dalam organisasi Anda. Mempresentasikan adalah cara ampuh untuk mengkomunik asikan ide-ide Anda dan mendukung keputusan Anda sepanjang perjalanan proyek. Pikirkan presentasi sebagai menceritakan kisah proyek Anda. Penceritaan adalah proses mengubah fakta menjadi narasi untuk mengkomunikasikan sesuatu kepada audiens Anda. Penceritaan adalah bagaimana Anda menghidupkan data dan merupakan cara yang berguna untuk memberi tahu pemangku kepentingan dalam organisasi Anda tentang proyek Anda. Di satu sisi, kita semua adalah pendongeng yang menggunakan informasi dan pengalaman untuk berbagi ide dengan orang lain. Cerita biasanya memiliki awal, tengah, dan akhir. Untuk menceritakan kisah hebat menggunakan data, kami akan membahas beberapa praktik terbaik untuk memastikan cerita Anda lengkap, akurat, dan menarik. Secara umum, ada enam langkah utama untuk mendongeng. Pertama, tentukan audiens Anda. Kemudian, kumpulkan datanya. Selanjutnya, filter dan analisis data. Keempat, pilih representasi visual. Kemudian, bentuk ceritanya. Dan akhirnya, kumpulkan masukan Anda. Sekarang mari kita tinjau masing-masing. Langkah 1: tentukan audiens Anda. Pada langkah pertama ini, penting untuk mengetahui kepada siapa Anda presentasi. Apakah Anda mempresentasikan kepada sponsor proyek atau eksekutif? Atau untuk anggota tim? Tentukan audiens Anda dan cari tahu apa yang paling penting bagi mereka. Mulailah dengan bertanya pada diri sendiri pertanyaan yang memenuhi syarat seperti: Apa yang ingin diketahui audiens saya tentang proyek ini? Atau, apa kekhawatiran mereka yang paling mendesak? Poin data kunci mana yang mempengaruhi cerita dan hasil proyek? Ini akan mengatur Anda untuk mengetahui jenis cerita yang ingin Anda cer itakan dan jenis data yang harus Anda gunakan untuk menceritakannya. Misalnya, bertahun-tahun yang lalu, saya sedang mengerjakan proyek untuk Google Maps. Tujuan kami adalah menerapkan label pada setiap bisnis di dunia: restoran, hotel, pompa bensin — sebut saja. Ada banyak, banyak, banyak bisnis di dunia, dan saya hanya memiliki tim kecil insinyur untuk bekerja sama. Untuk proyek ini, kami menyesuaikan penceritaan kami untuk audiens wakil presiden dari Google Maps dan Google Penelusuran. Keduanya penting untuk dipertimbangkan, karena kami membantu pengguna menemukan dan terhubung ke bisnis melalui aplikasi Google Maps dan melalui Google Penelusuran. Saya akan kembali ke contoh ini saat saya membawa Anda melalui langkah-langkah mendongeng. Langkah selanjutnya adalah Langkah 2: Temukan data yang terhubung ke pertanyaan yang ingin Anda jawab. Anda harus mulai mencari data dari sumber daya yang dapat dipercaya untuk mendukung poin yang Anda coba sampaikan. Manfaatkan sumber daya proyek yang relevan dalam dokumen seperti rencana proyek atau perangkat lunak manajemen kerja Anda untuk mengunduh dan menganalisis poin data kunci. Untuk proyek Google Maps saya, pertanyaan yang kami coba jawab adalah: Di mana kita harus memusatkan perhatian kita terlebih dahulu? Jadi untuk menemukan data yang tepat untuk pertanyaan ini, kami beralih ke banyak bisnis di database internal kami dan informasi yang tersedia tentang jenis bisnis apa yang dicari pengguna. Itu membawa kita ke Langkah 3: Filter dan analisis data. Sekarang setelah Anda mengumpulkan data Anda, Anda harus memeriksanya untuk kredibilitas dan menyaring informasi. Untuk proyek Peta saya, kami menggunakan kueri penelusuran untuk menentukan jenis bisnis yang paling sering dicari pengguna, termasuk restoran, kafe, dan hotel. Ada kategori lain — pompa bensin, museum, dll — tetapi mereka secara kolektif membentuk persentase yang jauh lebih kecil dari lalu lintas pencarian spesifik geografis. Langkah 4: Pilih representasi visual. Visualisasi adalah cara yang bagus untuk membantu orang mengingat informasi yang Anda sajikan dan merupakan bagian penting dari mendongeng. Anda dapat menggunakan data dengan berbagai cara untuk menceritakan sebuah cerita, seperti menggunakan dasbor, bagan , infografis, dan pemetaan, dan kami akan membahas contoh-contoh ini secara lebih rinci di video berikutnya. Untuk proyek Peta saya, kami memutuskan diagram lingkaran untuk membantu menceritakan kisah kami, yang membawa saya ke Langkah 5: Bentuk cerita. Setelah Anda menganalisis data Anda dan mengetahui bagaimana Anda ingin memvisualisasikannya, saatnya untuk mengikat semuanya menjadi satu narasi kohesif. Luangkan waktu untuk memikirkan apa yang ingin Anda capai, poin yang ingin Anda buat, dan pertanyaan dan kekhawatiran yang ingin Anda jawab. Untuk proyek Maps, kami menggunakan diagram lingkaran untuk menunjukkan bahwa sebagian besar kueri penelusuran spesifik geografis dicakup oleh sejumlah kecil bisnis. Jadi kami membuat cerita tentang data itu. Kami menginginkan persetujuan dari VP kami untuk bekerja meningkatkan data di balik rangkaian kategori ini di beberapa pasar utama. Perlu untuk mengilustrasikan bahwa jika kami meningkatkan data kategori, kami akan berhasil meningkatkan hasil pencarian untuk lebih dari 50% pencarian geografis. Terakhir adalah Langkah 6: Kumpulkan masukan Anda. Mirip dengan bagaimana Anda dapat meminta seorang teman untuk berlatih dengan Anda sebelum wawancara, Anda ingin memastikan bahwa sebelum Anda hadir, Anda melakukan uji coba. Coba dapatkan masukan dari seseorang yang tidak terhubung ke proyek. Cari tahu apakah itu menarik. Apakah itu masuk akal? Pertanyaan apa yang mereka miliki? U@@ mpan balik mereka dapat membantu Anda mengidentifikasi area cerita Anda yang tidak jelas atau tidak terlupakan dan memberi Anda kesempatan terakhir untuk melakukan penyesuaian. Untuk rekap, Anda ingin menentukan audiens Anda, mengumpulkan data, mem filter dan menganalisis data, memilih representasi visual, membentuk cerita, dan akhirnya, mengumpulkan masukan Anda. Kunci untuk mendongeng yang efektif adalah diatur, disengaja, dan dipersiapkan. Selanjutnya, kita akan berbicara lebih banyak tentang Langkah 4: visualisasi yang efektif. Sampai jumpa di sana.