Hai di sana! Dalam video ini, kami akan menjelaskan nilai data dan bagaimana pengaruhnya terhadap proyek Anda. Kami juga akan membahas bagaimana Anda akan menggunakan data untuk berkomunikasi dengan pemangku kepentingan. Data adalah bisnis besar. Ada 2,5 kuintillion byte data yang dibuat setiap hari. Itu banyak data dan banyak informasi! Mari kita mulai dengan berbicara tentang apa itu data. Data adalah kumpulan fakta atau informasi, dan melalui analisis data, Anda akan belajar bagaimana menggunakan data untuk menarik kesimpulan dan membuat prediksi dan keputusan. Kami menggunakan data setiap hari untuk membantu kami membuat keputusan dan meningkatkan kinerja. Misalnya, teman saya adalah pelari yang berpartisipasi dalam lari tahunan lima kilometer dan sepuluh kilometer. Ketika dia berlatih untuk berlari, dia menggunakan data pada jam GPS-nya untuk mengukur waktu dan jaraknya. Dia bahkan dapat menghitung langkahnya dengan mengukur menit per kilometer. Dia menggunakan data menit per kilometer untuk melacak kinerjanya dari waktu ke waktu sehingga dia dapat fokus pada peningkatan untuk masa depan. Demikian pula, perusahaan menggunakan data dan analisis data untuk meningkatkan dan membawa nilai bagi organisasi mereka dalam berbagai cara. Misalnya, perusahaan mengambil data tentang perilaku pelanggan dan permintaan pelanggan untuk memberikan layanan yang lebih baik dan menciptakan produk baru. Netflix adalah contoh bagus dari perusahaan yang menggunakan kecerdasan data untuk memprediksi apa yang diinginkan pelanggan. Dengan mengamati titik data seputar jenis genre, peringkat, dan jumlah penay angan berulang, Netflix merekomendasikan acara TV yang mereka yakini mungkin disukai pelanggan , sehingga meningkatkan pengalaman menonton pelanggan. Dengan cara yang sama, sebagai manajer proyek, Anda dapat menggunakan data setiap hari untuk membuat keputusan yang lebih baik, memecahkan masalah, memahami kinerja, meningkatkan proses, dan memahami pengguna Anda. Mari kita periksa bagaimana manfaat ini dapat memengaruhi proyek. Mari kita bicara tentang bagaimana ini dapat terjadi di proyek Plant Pals kami di Office Green. Jika Anda memiliki data tentang pola pembelian pelanggan dan mengidentifikasi bahwa produk terlaris Anda semuanya adalah tanaman tropis, Anda akan dapat membuat keputusan yang lebih baik saat melakukan pemesanan pabrik baru dengan pemasok Anda. Anda juga akan dapat lebih memahami pengguna dan preferensi mereka untuk meningkatkan penawaran dan kinerja Anda. Manfaat harian lain dari data dalam tim proyek Anda adalah kesempatan untuk meningkatkan proses. Jika Anda memiliki data dari pelacak proyek Anda tentang jumlah tugas yang diselesaikan, jumlah eskalasi, atau jumlah masalah yang muncul seputar proses internal, Anda akan dapat menyimpulkan dari mana sebagian besar masalah berasal. Data ini akan membantu menginformasikan keputusan Anda tentang di mana memusatkan perhatian Anda untuk meningkatkan proses. Meskipun ini adalah contoh sederhana, melalui analisis kritis, aplikasi, dan eksekusi, data menjadi alat yang ampuh untuk memandu proyek apa pun ke arah yang benar. Selanjutnya, kita akan membahas jenis data proyek yang dapat Anda gunakan untuk melakukan hal itu.