Halo! Senang memilikimu kembali. Sejauh ini, kami telah berbicara tentang melacak dan mengukur kemajuan proyek. Kami juga telah membahas bagaimana mengelola kualitas melalui teknik yang berbeda dan manfaat dari peningkatan berkelanjutan. Sekarang, saya akan memberi tahu Anda semua tentang data dan pengambilan keputusan berdasarkan data. Anda akan belajar bagaimana data memengaruhi keputusan, beberapa di antaranya terjadi selama perjalanan proyek. Anda akan mendapatkan jawaban atas pertanyaan seperti: Bagaimana cara menggunakan data dalam proyek saya? Jenis data apa yang harus saya cari? Dan bagaimana saya menentukan apa yang perlu diketahui oleh pemangku kepentingan? Sekarang, lebih dari sebelumnya, kami memiliki akses ke data di ujung jari kami di komputer, tablet, dan ponsel kami. Kami menggunakan data setiap hari untuk melihat statistik atlet favorit kami, memeriksa waktu layar kami di media sosial, dan memantau kesehatan kami. Data adalah bagian dari kehidupan kita sehari-hari. Ambil contoh, situs pencarian kerja online. Perusahaan-perusahaan ini mengumpulkan data dasar yang Anda masukkan—seperti pengalaman Anda sebelumnya, lokasi, mungkin gelar atau sertifikat yang mungkin Anda pegang—dan menggunakan informasi itu untuk menentukan kecocokan pekerjaan potensial untuk Anda. Pekerjaan yang tidak sesuai dengan kriteria yang Anda masukkan kemungkinan tidak akan muncul dalam saran Anda. Ini hanyalah salah satu cara data digunakan untuk menginformasikan dan mempengaruhi keputusan kita. Dalam modul ini, kita akan membahas data proyek dan bagaimana data itu menginformasikan pengambilan keputusan dan membantu mencegah masalah besar dan kecil. Kami juga akan membahas bagaimana data terkait proyek dapat digunakan untuk mencapai metrik keberhasilan. Kami akan membahas data proyek umum, seperti tugas dan masalah, dan membahas bagaimana menganalisis data ini dan metrik lainnya memengaruhi produktivitas dan kualitas proyek. Akhirnya, kami akan menunjukkan bagaimana data bukan hanya tentang angka. Anda juga dapat menceritakan kisah unik menggunakan kekuatan data. Penceritaan menawarkan cara yang mudah diingat untuk mengkomunikasikan aspek-aspek penting dari proyek Anda. Memasangkan mendongeng dengan data dapat meyakinkan pem angku kepentingan tentang cara untuk menyelesaikan masalah dan memastikan hasil yang sukses. Jadi data tentu memiliki manfaatnya. Ada banyak hal yang harus dipelajari tentang data, dan kami akan memaparkan beberapa dasar-dasarnya sehingga Anda dapat dengan percaya diri menangani proyek Anda. Siap untuk memulai? Mari kita bahas di video berikutnya.