Selamat telah mencapai akhir modul ini. Jadi apa yang kita pelajari? Kami belajar bahwa data memainkan peran kunci dalam keberhasilan organisasi mana pun dan itu memengaruhi peran Anda sebagai manajer proyek. Kami telah mempelajari apa itu data, nilai yang diberikan data untuk proyek Anda, dan bagaimana data memberdayakan Anda untuk mencapai tujuan proyek Anda. Anda belajar tentang berbagai jenis data, seperti metrik dan proyeksi, dan bagaimana mengidentifikasi dan membedakan informasi apa yang harus diperhatikan dan dikomunikasikan kepada pemangku kepentingan. Kami juga membahas betapa pentingnya data untuk membantu Anda membuat keputusan yang tepat dan menunjukkan area di mana Anda dan tim Anda menjadi paling efektif, men andai potensi risiko, dan peluang untuk maju. Kami meninjau visualisasi data dan alat data dan belajar bahwa fakta biasanya lebih mudah diingat ketika ada visual di sampingnya. Kami juga membahas cara-cara bagi Anda untuk menyajikan semua wawasan Anda kepada pemangku kepentingan, kolega, dan pelanggan. Jadi mari kita berhenti sejenak sehingga Anda bisa memberi diri Anda lima tinggi untuk mencapai sejauh ini. Selanjutnya, kita akan membahas kepemimpinan dan dasar-dasar kerja tim. Teruslah bekerja dengan baik, dan kami akan menemui Anda di sana ketika Anda siap.