Hai. Anda telah mempelajari proses menyus un narasi tentang proyek Anda, dan Anda telah belajar bagaimana memvisualisasikan poin data kunci yang membantu Anda menceritakan kisah itu. Sekarang saatnya untuk menyatukan semuanya. Dalam video ini, kami akan menyoroti beberapa teknik presentasi yang berguna. Pikirkan tentang salah satu pembicara publik favorit Anda dan mengapa Anda sangat menikmati presentasi mereka. Apakah suara mereka, pengetahuan mereka, atau kepercayaan diri yang mereka pancarkan saat berbicara? Brene Brown adalah salah satu pembicara favorit saya. Dia dikenal luas karena TED Talk 2010, The Power of Vulnerability, yang menerima 60 juta tampilan di seluruh dunia. Brown tidak memulai karirnya sebagai pembicara publik, tetapi sebagai profesor penelitian di University of Houston. Hari ini, dia menggunakan berbicara di depan umum sebagai cara untuk mengajar eksekutif dan pemimpin tentang keberanian dan empati. Pemb@@ icara publik menghabiskan banyak waktu mengerjakan kerajinan mereka. Berbicara kepada audien—baik untuk menginformasikan, menghibur, atau berbagi — tidak selalu mudah, dan data saja tidak cukup untuk meyakinkan orang bahwa Anda telah membuat keputusan yang tepat atau bahwa proyek Anda berdampak. Sebuah presentasi yang efektif membantu menyampaikan pekerjaan penting yang Anda dan tim Anda selesaikan pada proyek Anda. Dan sepanjang proyek, Anda kemungkinan akan memiliki banyak kesempatan untuk mem presentasikan—mulai dari pertemuan awal Anda hingga pembaruan status mingguan Anda hingga presentasi proyek akhir Anda. Saat Anda mulai menyusun narasi Anda, pikirkan tentang audiens Anda. Tanyakan pada diri sendiri: Apa yang saya ingin audiens saya ketahui, pikirkan, atau lakukan sebagai hasil dari presentasi ini? Buat presentasi Anda di sekitar gambaran besar, dan tetap sederhana. Sekarang mari kita bahas tiga cara untuk membantu Anda memberikan presentasi yang efektif. Itu tepat, fleksibel, dan mudah diingat. Pertama, untuk memberikan presentasi yang efektif, Anda harus tepat tentang poin-poin kunci Anda. Identifikasi masalah yang Anda pecahkan untuk audiens Anda dan hapus konten apa pun yang melemahkan narasi Anda. Salah satu cara saya memastikan bahwa presentasi slideshow saya setepat mungkin adalah dengan menggunakan teknik yang disebut “mendesain selama lima detik.” Idenya adalah bahwa audiens Anda harus dapat memahami slide dalam waktu lima detik. Jadi saya menjaga slide presentasi saya sederhana, termasuk hanya titik data yang paling relevan, untuk menghindari membe bani audiens saya dengan teks yang tidak punya waktu untuk mereka baca. Untuk memberikan presentasi yang efektif, Anda juga harus fleksibel. Fleksibilitas adalah bagian besar dari pekerjaan Anda sebagai manajer proyek. Misalnya, ada kemungkinan bahwa pemangku kepentingan mungkin harus meninggalkan presentasi Anda secara tidak terduga atau peserta lain mungkin datang terlambat. Pertimbangkan pendekatan yang akan Anda ambil jika Anda harus mem persingkat presentasi Anda dari satu jam menjadi 30 menit, atau bahkan hanya lima. Ketahui poin terpenting yang ingin Anda buat, dan bersiaplah untuk membagikan hanya poin-poin itu, jika hal yang tidak terduga terjadi. Mempersiapkan sebelumnya juga membantu Anda menjadi lebih fleksibel saat presentasi. Persiapan yang cukup membantu Anda menghindari kesalahan kecil yang ber potensi mengalihkan perhatian dari narasi Anda, seperti tersandung kalimat atau berjuang untuk membuat presentasi slideshow. Untuk mempersiapkan sebelumnya, Anda dapat berlatih menyampaikan presentasi Anda kepada anggota tim Anda dan mengundang mereka untuk menawarkan masukan , mengajukan pertanyaan, atau berbagi kekhawatiran. Mempersiapkan sebelumnya juga memberi Anda ruang untuk mengidentifikasi dan menemukan jawaban atas jenis pertanyaan yang mungkin dimiliki audiens Anda tentang presentasi Anda. Ini juga memberi Anda waktu untuk membayangkan dan mempersiapkan kemungkinan keberatan audi ens Anda terhadap keputusan yang ingin Anda buat. Terakhir, jadilah berkesan. Kembangkan strategi yang membantu membuat narasi Anda tak terlupakan. Pikirkan kembali cerita yang efektif. Ini adalah titik di mana Anda ingin meng ikat analisis data Anda, visualisasi yang efektif, dan memberikan sentuhan akhir pada narasi Anda untuk menyatukan semuanya. Gunakan cerita atau sertakan pengulangan untuk membantu audiens Anda mengingat informasi ke depan. Tip bermanfaat lainnya adalah mewaspadai bahasa tubuh Anda saat mempresentasikan. Pertahankan postur tegak dan sandarkan tangan Anda di samping. Saat membuat suatu poin, coba ting katkan nada suara Anda untuk penekanan. Percepat diri Anda dengan menggunakan jeda yang disengaja dan bicarakan sekitar setengah kecepatan yang biasanya Anda ucapkan sambil menjaga kalimat Anda pendek. Lakukan kontak mata dengan audiens Anda dan jaga ekspresi wajah Anda tetap hangat dan ramah. Akhirnya, memiliki kepercayaan diri. Anda telah melakukan penelitian dan dipersiapkan dengan baik, Anda dapat mengesampingkan kekhawatiran Anda. Jika Anda tepat, fleksibel, dan mudah diingat, Anda akan memberikan presentasi yang bagus. Sekarang setelah Anda menganalisis data dan menyusun cerita Anda, tugas Anda adalah menyajikan temuan Anda secara efektif. Gunakan tips ini untuk menyampaikan presentasi yang layak mendapat tepuk tangan meriah. Dalam video berikutnya, kita akan menyimpulkan dan meninjau apa yang baru saja kita pelajari. Aku akan menemuimu di sana.