[MUSIK] Saat pertama kali memulai, awalnya saya pikir
ada dua pekerjaan yang dapat dilakukan, Anda bisa menjadi sys admin
atau menjadi dukungan IT. Tapi pemikiran ini ternyata salah. Ada banyak peluang dalam bidang IT. Anda dapat mengambil
spesialisasi di bidang jaringan. Mengambil spesialisasi di bidang database
atau misalnya reliability engineering. Menurut saya tidak masalah Anda laki-laki,
perempuan, atau alien. Ini untuk semua orang. Ini hanyalah penyelesaian masalah terkait
teknologi dan semua orang bisa melakukannya. Saya kenal orang di bidang IT yang memiliki
gelar di bidang seni liberal atau memasak dan berbagai bidang lainnya. Orang-orang yang bekerja di bidang IT
berasal dari berbagai macam latar belakang. Saya selalu terdorong untuk menjadi berbeda. Bagi saya, semua itu hanya membutuhkan
kemampuan belajar. Misalnya, anak perempuan tidak
menggunakan komputer. Maka saya akan menggunakan komputer. Perempuan tidak tahu cara menyetir
mobil manual. Maka saya akan mempelajari cara
menyetir mobil manual. Mereka tidak tahu cara mengendarai motor. Maka saya akan mempelajarinya. Saya menikmati proses belajar.
Saya suka mempelajari banyak hal. Saya suka mempelajari keterampilan baru. Teknologi adalah pendukung kesetaraan yang
sesungguhnya bagi orang-orang yang tidak memiliki latar belakang
pendidikan yang sesuai. Anda bisa menggunakan situs. Semua situs belajar ini. Ada banyak sekali informasi di internet
dan saya yakin bahwa teknologi benar-benar mendukung kesetaraan bagi orang
yang ingin mendalami karier tertentu. Mereka ingin mempelajari sesuatu. Menurut saya, semua yang ada di masa kini
sangat menakjubkan dan saya harap saya memiliki semua itu
sepuluh tahun yang lalu saat baru memulai.