Bayangkan jika Anda harus menyimpan satu file di dalam lemari.
Sepertinya mudah. Tetapi bagaimana jika Anda
harus menyimpan 100.000 file? Anda sudah bisa melihat
masalahnya di sini? Di komputer, kita bisa menyimpan setidaknya ratusan ribu file
dengan mudah. Masalah selesai? Tidak sampai di situ.
Kita juga harus bisa memantau semua file ini. Kernel menangani penyimpanan file dan sistem file
di komputer. Pada materi ini,
kita akan membahas lebih dalam tentang cara kernel
melakukan hal tersebut Ada tiga komponen utama untuk menangani file di OS, yaitu data file, metadata,
dan sistem file. Mari kita mulai
dengan sistem file. Kita memiliki hard disk baru yang ingin digunakan
untuk menyimpan data. Kita harus menghapus
dan mengonfigurasi disk tersebut. Dengan begitu, sistem operasi dapat
membaca dan menulis data ke disk tersebut. Hal ini penting
karena beginilah cara sistem operasi
dapat terus memantau file. Kita harus tahu
jenis sistem file yang digunakan. Ada begitu banyak sistem file dan tujuan penggunaannya
juga berbeda. Beberapa sistem file mendukung
penyimpanan data dalam jumlah besar, sementara yang lainnya hanya mendukung
dalam jumlah kecil. Sistem file ini dapat beroperasi
dengan kecepatan berbeda, memiliki ketahanan yang bervariasi
terhadap kerusakan file, dan sebagainya. Kita tidak akan membahas
sistem file mana yang terbaik. Itu pilihan Anda. Namun, produsen utama OS di pasaran memiliki sistem file unik sendiri
yang mereka rekomendasikan. Untuk Windows, sistem file utama
yang digunakan adalah NTFS. Sistem file ini diperkenalkan pada
OS Windows versi sebelumnya, Windows NT, serta mencakup
banyak fitur seperti enkripsi, kecepatan akses yang lebih cepat,
keamanan, dan lainnya. Microsoft mengembangkan sistem file lain
yang disebut ReFS, tetapi sistem file ini belum cukup siap
untuk digunakan oleh konsumen. Untuk Linux, masing-masing distribusi menggunakan jenis
sistem file yang berbeda-beda. Sistem file standar untuk Linux
adalah Ext4, yang kompatibel dengan
sistem file Ext versi lama. Secara umum, jenis sistem file
yang berbeda tidak akan cocok
satu sama lain. Anda mungkin tidak dapat memindahkan
file ke sistem file berbeda dengan mudah, bergantung pada jenis sistem file tersebut. Panduan yang baik
adalah hanya gunakan sistem file yang direkomandasikan oleh
sistem operasi Anda. Bagian penting lainnya
dari manajemen file adalah penyimpanan
data file yang aktual. Kita menulis data ke hard drive dalam bentuk blok data. Saat kita menyimpan sesuatu
ke dalam disk, data itu tidak akan selalu
tersimpan secara utuh. Data itu dapat dipecah
menjadi beberapa bagian dan ditulis ke tempat berbeda
dalam disk. Block storage meningkatkan
penanganan data yang lebih cepat karena data tidak disimpan
dalam satu bagian yang panjang, dan data dapat diakses lebih cepat. Hal ini juga baik untuk
pemanfaatan ruang penyimpanan. Terakhir, kita perlu
menyimpan metadata yang berisi informasi
tentang file. Ada banyak informasi
tentang file yang ingin kita ketahui, seperti siapa yang membuatnya,
kapan file terakhir diubah, siapa yang memiliki akses
ke file itu, dsb. Metadata file memberi tahu
semua hal yang perlu diketahui
tentang file. Metadata file juga memberi tahu
apa jenis filenya. Ekstensi file adalah bagian tambahan
dari nama file yang memberi tahu nama jenis file yang ada dalam
sistem operasi tertentu. Ambil contoh file
cool_image.jpg. JPG adalah ekstensi file
yang terkait dengan file gambar. Anda akan melihat berbagai jenis
ekstensi file seperti ini. Saat Anda menangani sistem operasi, pengetahuan Anda
tentang sistem file dan segala perbedaannya merupakan keterampilan
yang harus dimiliki oleh staf dukungan IT. Hal ini dapat menjadi sangat berguna jika Anda harus melakukan berbagai hal,
seperti memulihkan data dari disk yang rusak
atau mencari cara untuk melakukan booting dari
dua jenis sistem operasi yang berbeda, seperti Windows dan Linux,
pada komputer yang sama.