Ingat bahwa saat proses berjalan, proses itu
memerlukan waktu CPU dan juga memori. Saat proses berjalan,
proses itu memakan ruang dalam memori, sehingga komputer dapat membaca
dan memuat data dengan cepat. Namun, dibandingkan dengan hard disk drive,
memori hadir dalam jumlah yang lebih kecil. Agar memiliki memori lebih banyak
daripada memori fisik yang sudah ada, kita akan menggunakan
memori virtual. Memori virtual adalah kombinasi
ruang hard drive dan RAM yang berfungsi seperti memori
yang dapat digunakan oleh berbagai proses. Saat mengeksekusi proses, kita mengambil data program
dalam potongan yang disebut halaman. Kita menyimpan halaman ini
di memori virtual. Jika kita ingin membaca
dan mengeksekusi halaman ini, halaman tersebut harus dikirim ke
memori fisik atau RAM. Mengapa kita tidak menyimpan seluruh program
di RAM agar bisa mengeksekusinya lebih cepat? Anda bisa melakukannya
jika aplikasinya kecil, tetapi akan menjadi boros
jika aplikasinya besar. Pernahkah Anda menjalankan pengolah kata lalu
membuka menu yang biasanya tidak digunakan, kemudian menyadari jika
aplikasinya sedikit melambat? Hal ini terjadi karena komputer Anda
harus memuat halaman untuk menu tersebut
dari memori virtual ke RAM. Kita tidak menggunakan
semua fitur aplikasi sekaligus. Mengapa halamannya
harus dimuat sekaligus? Hal ini mirip dengan membuat
suatu masakan dari buku resep. Anda tidak perlu membaca seluruh buku
hanya untuk membuat satu masakan. Anda hanya perlu membaca halaman
resep masakan yang ingin dibuat. Saat kita menyimpan memori virtual
di hard drive, kita menyebut ruang yang dialokasikan
sebagai ruang swap. Saat mencoba penerapan praktis
terkait partisi disk, kita akan mengalokasikan
ruang untuk swap. Kernel akan menangani
semua hal ini dengan baik. Kernel menangani proses pengambilan
halaman data dan melakukan proses swap antara RAM dan memori virtual. Namun, kernel bukan satu-satunya program
yang melakukan hal ini. Sejauh ini, Anda telah mengikuti
berbagai pelajaran dengan baik. Usaha yang bagus.