Sejauh ini, kita telah mempelajari
cara kernel menangani file, mengelola penyimpanan file, mengatur
berbagai proses yang berjalan di komputer, dan mengalokasikan memori. Tugas penting lain yang ditangani kernel
adalah mengelola input dan output. Perangkat yang melakukan input dan output
disebut sebagai perangkat I/O. Perangkat ini mencakup monitor,
keyboard, mouse, hard disk drive, speaker, headset Bluetooth, webcam,
dan adaptor jaringan. Semua perangkat I/O ini
dikelola oleh kernel. Kernel harus dapat memuat
driver yang digunakan agar kita dapat mengenali dan berinteraksi
dengan berbagai jenis hardware ini. Saat kernel menjalankan driver
untuk berkomunikasi dengan hardware, kernel ini juga mengelola proses
transfer data masuk dan keluar perangkat. I/O bukan hanya berarti mentransfer
data antara kita dan perangkat. Perangkat juga harus bisa
berkomunikasi satu sama lain. Kernel menangani semua komunikasi internal
antar-perangkat. Program ini juga mengetahui
metode transfer apa yang paling efisien, dan mencoba yang terbaik untuk memastikan
tidak ada data error selama proses berjalan. Saat Anda sedang memecahkan masalah
menggunakan mesin yang lambat, biasanya beberapa bagian hardware
mengalami penurunan resource. Jika tidak memiliki RAM yang memadai,
Anda tidak bisa memuat banyak proses. Jika tidak memiliki CPU yang memadai, Anda
tidak bisa mengeksekusi program dengan cepat. Jika perangkat Anda terlalu banyak
menerima input atau mengeluarkan output, Anda juga akan memblokir pengiriman
dan penerimaan data dari perangkat lain. Kecepatannya yang melambat adalah salah satu
masalah paling umum yang akan Anda selesaikan dalam peran dukungan IT. Mengetahui sumber potensial melambatnya
kecepatan ini akan sangat membantu ketika Anda mencari penyebab
latensi pada komputer. Pemecahan masalah merupakan bagian penting
dalam peran dukungan IT. Selain dukungan desktop, mengidentifikasi
sumber bottleneck pada resource dan server atau sistem IT besar, seperti
aplikasi web, dapat meningkatkan performa dan kemampuan respons yang lebih baik
bagi pengguna Anda.