Salah satu tugas paling penting yang dilakukan kernel
adalah manajemen proses. Proses adalah program yang dijalankan, seperti browser internet
atau editor teks. Program adalah aplikasi yang dapat dijalankan, seperti Chrome. Perhatikan perbedaannya. Kita dapat memiliki banyak proses dari program yang sama
yang berjalan pada saat yang sama. Bayangkan berapa banyak jendela Chrome
yang dapat Anda buka. Semua jendela ini merepresentasikan
proses yang berbeda untuk program yang sama. Saat ingin menjalankan program, kita harus menyediakan resource komputer
untuk program tersebut, seperti RAM dan CPU. Kita hanya memiliki
jumlah resource terbatas dan ingin mampu menjalankan
beberapa program. Kernel harus mengelola
resource ini secara efisien agar semua program yang ingin kita gunakan
dapat dijalankan. Kernel tidak mengalokasikan semua resource komputer
hanya untuk satu proses. Sistem sebenarnya terus menjalankan beberapa proses yang diperlukan
agar dapat berfungsi. Kernel memperhatikan semua proses ini sekaligus. Apa yang ingin dijalankan program, proses harus dibuat untuk hal tersebut. Proses ini perlu memiliki resource hardware,
seperti RAM dan CPU. Kernel harus menjadwalkan waktu
bagi CPU untuk mengeksekusi instruksi
dalam proses, tetapi hanya ada satu CPU
dan banyak proses. Bagaimana cara CPU mengeksekusi beberapa proses sekaligus?
Sebenarnya tidak begitu. CPU mengeksekusi proses
satu per satu melalui sesuatu yang disebut
irisan waktu. Irisan waktu adalah interval waktu
yang sangat singkat, yang dialokasikan untuk
proses eksekusi CPU. Interval waktu ini sangat singkat
sehingga Anda bahkan tidak menyadarinya. Benar-benar super singkat. CPU mengeksekusi satu proses
dalam hitungan milidetik, lalu mengeksekusi proses lainnya,
dan seterusnya. Dalam pandangan manusia, semuanya terlihat berjalan serentak. Begitulah cepatnya cara kerja CPU. Jika komputer Anda melambat, sementara resource CPU
sudah dimaksimalkan, mungkin ada banyak faktor
yang menjadi penyebabnya. Mungkin saja satu proses membutuhkan lebih banyak irisan waktu
daripada yang seharusnya. Artinya, proses berikutnya
tidak dapat dieksekusi. Kemungkinan lainnya adalah terlalu banyak proses yang menginginkan waktu CPU
dan CPU tersebut tidak dapat memenuhinya. Apa pun kasusnya, meskipun kernel
telah melakukan upaya terbaik untuk mengelola proses, kita mungkin perlu bertindak
secara manual dari waktu ke waktu. Kernel menciptakan proses, menjadwalkannya secara efisien, dan mengelola cara proses dihentikan. Hal ini penting karena
kita memerlukan cara untuk mengumpulkan semua resource
yang telah digunakan sebelumnya oleh proses yang aktif dan mengalokasikannya
ke proses lain.