Pada materi sebelumnya,
Anda sudah mempelajari cara sistem operasi
melakukan booting. Ini adalah konsep yang penting untuk dipahami
karena Anda akan menghadapi tugas terkait pemecahan masalah booting
dalam dukungan IT. Sekarang kita akan membahas
langkah-langkah untuk memilih dan menginstal
sistem operasi. Kita akan fokus pada sistem operasi di bidang IT. Pertama, kita akan membahas
tentang cara menentukan sistem operasi yang akan diinstal
dalam setelan bisnis. Kedua, kita akan membahas proses penginstalan sistem operasi
secara menyeluruh. Bagaimana cara Anda menentukan
sistem operasi yang akan diinstal? Anda harus memikirkan
beberapa pertanyaan terlebih dahulu. Apakah keputusannya sudah diambil? Sistem operasi yang digunakan
oleh organisasi banyak berinteraksi dengan aplikasi dan sistem yang harus dijalankan. Apakah Anda bekerja sama
dengan organisasi atau layanan yang mengharuskan penggunaan
sistem operasi tertentu? Jika ya, tugas Anda selesai.
Itu cukup mudah. Jika keputusan terkait OS apa
yang akan digunakan belum diambil atau jika Anda mencari sistem operasi untuk penggunaan pribadi, Anda harus memikirkan software apa yang perlu dijalankan pada perangkat ini
dan dalam kebanyakan kasus, software akan dirancang untuk berjalan di sistem operasi tertentu. Software juga mungkin berjalan
di lintas platform, artinya software ini dapat berjalan
di lebih dari satu sistem operasi. Pertanyaan lain yang perlu dipikirkan, hardware apa yang akan digunakan? Sistem operasi modern memberikan dukungan yang sangat baik
pada hardware umum. Perlu diingat bahwa beberapa produsen hanya mengizinkan sistem operasi mereka diinstal pada hardware mereka sendiri. Satu hal lagi yang perlu saya bahas. Ingat bahwa kita memiliki
arsitektur CPU yang berbeda, yaitu 32-bit dan 64-bit. Sistem operasi kita
juga akan dioptimalkan untuk arsitektur ini. Pastikan bahwa CPU dan OS-nya kompatibel. Jika Anda memiliki CPU 64-bit, Anda juga harus menginstal
sistem operasi pilihan Anda dalam versi 64-bit. Setelah Anda memilih sistem operasi yang ingin digunakan, lanjutkan dengan menginstalnya
di hardware. Banyak komputer dilengkapi dengan sistem operasi bawaan. Jika Anda melakukan
booting komputer dalam kondisi ini, sistem operasi akan melanjutkan dari titik saat vendor meninggalkannya. Anda harus melakukan
beberapa hal untuk menyelesaikan penginstalan, seperti memilih nama komputer
atau nama host, atau mengonfigurasi jaringan
untuk perangkat. Jika ingin menginstal sistem operasi dari awal, Anda dapat menggunakan
media penginstalan yang berbeda. Beberapa produsen sistem operasi menjual sistem operasi mereka
dalam bentuk disk atau USB. Beberapa produsen lainnya membolehkan Anda
menginstal ulang langsung melalui internet. Sebagai staf dukungan IT, Anda akan sering
menginstal sistem operasi, jadi penggunaan satu disk akan memakan waktu
atau tidak skalabel. Skalabilitas adalah konsep penting yang akan kita bahas nanti. Jika ingin menskalakan
atau mengakomodasi beberapa komputer,
dukungan tambahan adalah hal yang perlu Anda pertimbangkan. Saat ini, Anda hanya perlu
bekerja menggunakan satu komputer, jadi fokus saja
pada hal tersebut. Mari kita gunakan drive USB untuk menginstal sistem operasi Anda. Banyak produsen memiliki
drive USB khusus mereka sendiri dengan image penginstalan,
seperti Windows. Untuk Linux, kita dapat memuat
OS ke drive USB mana pun.