Setelah mellihat cara menginstal Windows, mari kita lanjut membahas
cara menginstal sistem operasi Linux. Masih ingat bahwa Linux memiliki banyak versi sistem operasi yang disebut distribusi. Ada banyak artikel yang menyoroti pro dan kontra adanya
ratusan distribusi yang tersedia. Kita akan menggunakan distribusi konsumen
yang paling populer, yaitu Ubuntu. Saya telah memuat Ubuntu
dalam drive USB kosong. Tips pro,
karena Ubuntu bersifat open source, Anda bisa mendownload image penginstalan
sistem operasi gratis langsung dari situs, lalu menginstalnya
menggunakan media apa pun. Saya menyertakan link
untuk mengaksesnya dalam dokumen pelengkap. Perlu diketahui bahwa
Anda tidak bisa begitu saja menyalin file penginstalan
ke drive USB dan menjalankannya. Fille harus disalin
dengan cara tertentu agar perangkat USB
dapat di-booting dari BIOS. Untuk memuat image ke perangkat USB
agar dapat di-booting, Anda bisa menggunakan alat
seperti etcher.io. Baiklah, nyalakan komputernya.
Perlu diingat bahwa kita akan memastikan untuk melakukan booting
dari perangkat USB. Setelah file dimuat, Anda akan melihat
opsi untuk menggunakan sistem operasi terlebih dahulu atau langsung menginstalnya, kita akan menginstal sistem operasi ini. Logo Ubuntu akan muncul dan kita akan melihat sejumlah layar pemuatan selama sistem diinstal. Saya akan melewati semua ini dan memilih setelan default untuk sekarang. Sistem menanyakan nama kita, nama komputer atau
nama host, lalu nama pengguna. Nama host digunakan untuk mengidentifikasi komputer saat perlu
berkomunikasi dengan komputer lain. Di PC, biasanya kita gunakan
nama kita sebagai nama komputer. Namun, organisasi IT akan memilih nama host sesuai standardisasi tertentu. Kita akan membahasnya dalam pelajaran lain. Untuk saat ini, mari gunakan
standar industri untuk hosting
seperti nama pengguna-lokasi. Saya akan memasukkan nama saya, Cindy. Lalu untuk kolom nama host, saya akan mengetikkan Cindy-NYC. Lalu untuk sandi,
kita akan masukkan sandi di sini. Konfirmasi lagi sandinya. Selanjutnya tekan "Next". Setelah itu, sistem akan
meminta kita memulai ulang. Sudah dimulai ulang. Sekarang kita login. Baik. Kita sudah berada
dalam lingkungan desktop Ubuntu. Di sini Anda bisa melihat berbagai aplikasi. Di sisi kiri, ada dokumen
yang bisa ditambahkan pintasan. Tata letak ini bisa berubah karena Ubuntu akan segera
mengubah llingkungan desktopnya. Di panel kanan atas ini, Anda bisa melihat
beberapa setelan cepat komputer, seperti konektivitas jaringan, koneksi Bluetooth, suara, dan volume. Ada juga jam, menu untuk mematikan, memulai ulang, tidur,
dan logout dari mesin Anda. Klik menu ini
dan pilih "System Settings". Di sini, Anda bisa mengubah setelan sistem seperti screensaver, resolusi, setelan hardware,
dan lain-lain. Kita kembali ke dektop lalu pilih ikon ini untuk membuka file. Jendela akan terbuka
dan kita bisa melihat file. Anda bisa melihat
berbagai file dan folder di sini. Jika mengklik "Computer", direktori utama sistem saya akan terbuka. Kita akan membahasnya lagi
di kursus selanjutnya. Sekarang, saya akan kembali ke dektop. Mari kita lakukan hal yang sama seperti di Windows, yaitu membuat file. Kali ini, kita gunakan perintah di shell. Karena saat ini
kita menggunakan GUI, kita tidak memiliki program yang disebut bash untuk menjalankan perintah. Sebagai gantinya,
kita buka utilitas penelusuran di sini lalu cari aplikasi bernama Terminal. Saat membuka Terminal, Anda akan melihat
nama pengguna dan simbol @, nama host, titik dua, tilde, lalu garis miring desktop
sebagai command prompt. Ini digunakan untuk menunjukkan
siapa yang menjalankan perintah. Ini akan dibahas lebih detail
dalam kursus lain ketika Anda
akan mengganti pengguna. Bagian terakhir prompt ini menunjukkan lokasi Anda di komputer. Kita akan mempelajari hal ini
nanti di pelajaran berikutnya juga. Tetapi Anda bisa melihat
bahwa kita berada di desktop. Anda bisa memverifikasi
bahwa kita menggunakan Bash shell dengan perintah sederhana, echo $SHELL. Perintah echo hanya memunculkan teks di layar. Dalam kasus ini,
argumen simbol dolar shell adalah shell/bin/bash
atau Bash saat ini. Anda bahkan bisa menuliskan echo Hello. Tulisan Hello akan ditampilkan,
tanpa fungsi apa pun. Mari kita buat file di shell. Bisakan menggunakan perintah touch? Ketik touch my_super_cool_file. Anda bisa melihat
perintah ini membuat file di desktop. Ada banyak perintah yang bisa
Anda gunakan untuk membuat file, perintah touch
adalah salah satu cara termudah. Mungkin saat ini sulit memahami mengapa Anda harus mengingat perintah shell Linux padahal lebih mudah
menggunakan GUI Windows. Jika Anda akan menggunakan
mesin Linux, Anda harus mengetahui perintah ini.