Selamat datang kembali. Anda telah mempelajari
dasar-dasar komputasi dengan lapisan hardware dan biner pada arsitektur komputer. Sekarang saatnya beralih ke lapisan selanjutnya,
yaitu sistem operasi. Di akhir materi ini, Anda akan memahami sistem operasi dan komponen apa saja
yang membentuknya. Anda juga akan mendapatkan
pengalaman interaktif dengan tiga sistem operasi terbesar
yang digunakan saat ini. Sebelum kita membahas sistem operasi
lebih dalam, saya ingin memperkenalkan diri
kepada Anda. Nama saya Cindy Gouache, menjabat sebagai
Site Reliability Engineer di Google. Tim saya bertanggung jawab atas manajemen dan dukungan untuk seluruh perangkat seluler internal
di Google. Android OS, iOS, dan ChromeOS. Sebelum berfokus
pada perangkat seluler, dulu saya bekerja sebagai
administrator sistem di tim Linux. Sebelum itu, saya adalah seorang
Operations Engineer. Namun, seperti kebanyakan Googler
yang telah dan akan Anda temui, pekerjaan awal saya adalah sebagai
staf dukungan IT. Saya telah bekerja di bidang IT
selama tujuh tahun. Saya ingat waktu pertama kali
berinteraksi dengan komputer adalah saat di sekolah menengah. Saat itu, guru saya
membawa komputer ke kelas sehingga kami bisa membuat
video lucu dan project multimedia. Kakak sayalah yang menghadirkan
teknologi tersebut ke rumah kami. Orang tua saya adalah imigran
dari Vietnam dan saat itu kami
tidak punya banyak uang. Kami harus kreatif
jika ingin bermain dengan komputer di rumah. Saya ingat menghabiskan waktu
berjam-jam bersama kakak saya
saat dia merakit komputer dan saya hanya mengajukan
banyak pertanyaan. Pada akhirnya, saya ingin mencoba
dan merakit komputer saya sendiri. Untuk itu, saya mengumpulkan
beberapa komponen lama dan menghemat uang
untuk membeli komponen baru. Pada akhirnya saya berhasil
menyatukan semua komponen seingat saya,
seperti yang dilakukan kakak saya, tetapi tidak berhasil. Ternyata saya menggunakan beberapa komponen
yang tidak kompatibel. Setelah melalui banyak uji coba,
pemecahan masalah, dan sesi penelusuran di internet
yang tidak sebentar, komputer saya akhirnya menyala. Rasanya sungguh luar biasa
ketika mendengar komputer saya melakukan booting
untuk pertama kalinya. Sebelum mengetahui hal ini,
saya juga mempelajari komputer. Saya sangat menikmati
konsentrasi yang intens dan proses pemecahan masalah
yang diperlukan di bidang IT. Namun, saat itu tidak terlintas
di benak saya untuk berkarier di bidang teknologi. Setelah masuk kuliah, saya harus bekerja
agar bisa membayar uang kuliah, dan pekerjaan saya adalah sebagai
staf dukungan IT di kampus. Saat itulah saya sadar
bahwa bidang teknologi ini bisa menjadi peluang
bagi karier saya. Sistem operasi adalah
bagian yang penting dalam dukungan IT. Setiap orang menggunakan komputer
untuk menyelesaikan sesuatu. Entah itu menjelajahi web, menulis novel,
membuat grafis, memainkan video game, dll. Apa pun aktivitas yang mereka lakukan, mereka harus berinteraksi dengan sistem operasi untuk melakukannya. Bagi staf dukungan IT,
penting untuk memahami cara kerja sistem operasi sehingga Anda
dapat membantu seseorang menyelesaikan tugas
yang harus mereka lakukan. Entah itu mencari tahu mengapa aplikasi tidak mau berjalan, mengapa grafis terlihat kacau
di video game atau lainnya. Banyak hal yang bisa menjadi
sangat kacau dan menantang, dan itulah bagian serunya.
Ayo kita mulai.