Anda akan melakukan beberapa latihan
dengan platform pembelajaran online Qwiklabs. Sebelum melakukannya,
mari kita pelajari platform tersebut. Qwiklabs adalah lingkungan
pembelajaran online yang memandu Anda menangani berbagai skenario yang mungkin
Anda hadapi sebagai staf dukungan IT. Seperti yang telah dibahas sebelumnya,
virtual machine atau VM menyimulasikan komputer
menggunakan software. Virtual machine ini akan berjalan
di Linux atau Windows, bergantung pada latihan
yang akan dilakukan. Qwiklabs mendukung keduanya. Dengan begitu,
Anda dapat mempelajari cara bekerja di kedua sistem operasi tersebut, terlepas dari sistem mana
yang berjalan di mesin Anda. Virtual machine Qwiklabs ini
berjalan di cloud. Jadi, Anda dapat mengaksesnya
melalui internet dari mana saja. Seperti yang telah disampaikan, saat kami
menjelaskan bahwa layanan berjalan di cloud, artinya layanan itu berjalan di pusat data
atau di server jarak jauh lainnya. Setelah video ini berakhir, kami akan
memberi Anda petunjuk cara mengakses dan menyelesaikan lab. Anda akan menggunakan Qwiklabs
dalam banyak kursus untuk program ini. Jadi, luangkan waktu Anda
untuk mempelajari platform ini. Kami akan terus mendorong Anda untuk mencoba
latihan ini di komputer lokal jika opsi tersebut
tersedia untuk Anda. Ingat, Anda bisa mahir jika terus berlatih,
baik saat Anda mempelajari hal baru atau mencoba meningkatkan keterampilan. Jadi, berlatihlah menggunakan Qwiklabs
sebanyak yang Anda bisa.