Dalam materi kali ini,
kita akan mempelajari cara sistem operasi
mulai berjalan. Sebagai staf dukungan IT, Anda mungkin akan menangani banyak komputer
yang tidak dapat bekerja. Penting untuk mengetahui
langkah-langkah yang harus dijalankan
oleh sistem operasi, sehingga Anda dapat membantu
mendiagnosis masalahnya. Melakukan booting komputer
atau menjalankan komputer berasal dari frasa yang berarti
meraih sesuatu tanpa bantuan orang lain. Pada dasarnya, ini berarti memulai
dari nol dan mengikuti serangkaian langkah untuk mencapai sistem operasional
yang berjalan sepenuhnya. Saat kita mulai menjalankan komputer, istilah booting akan digunakan. Untuk sebagian besar sistem operasi, proses booting mengikuti
pola umum, sama seperti kita memiliki
jenis mobil berbeda yang dihidupkan dengan cara yang sama. Masukkan kunci,
hidupkan mesin, dll. Berikut urutan langkah-langkah
proses booting. Pertama, komputer dinyalakan. BIOS/UEFI adalah software tingkat rendah yang menginisialisasi
hardware komputer untuk memastikan
semuanya siap dioperasikan. Selanjutnya, BIOS/UEFI
menjalankan proses yang disebut power-on self-test, atau POST. POST menjalankan serangkaian
pengujian diagnostik untuk memastikan bahwa komputer
berfungsi dengan baik. Selanjutnya, bergantung pada konfigurasi BIOS/UEFI,
perangkat booting akan dipilih. Perangkat yang terpasang ke sistem, seperti hard drive, drive USB, drive CD, dan lain-lain akan dikonfigurasi sesuai
urutan booting tertentu. Perangkat tersebut akan diperiksa
sesuai urutan ini dan komputer akan mencari program yang disebut bootloader. Bootloader adalah program kecil yang memuat sistem operasi. Setelah menemukan bootloader di perangkat sesuai urutan
yang tercantum, komputer akan mulai mengeksekusi
program ini. Selanjutnya akan dilakukan pemuatan program yang lebih besar
serta lebih rumit, dan akhirnya sampailah pada pemuatan
sistem operasi. Setelah bootloader memuat
sistem operasi, kernel akan dimuat. Kernel mengontrol akses
ke resource komputer. Kernel juga memuat driver
dan masih banyak lagi, sehingga hardware dapat berinteraksi
dengan software. Selanjutnya, proses sistem
yang penting dan item ruang pengguna diluncurkan. Hal ini mencakup proses seperti
login pengguna, mempersiapkan lingkungan desktop, dan lainnya, yang pada dasarnya memungkinkan kita
untuk berinteraksi dengan sistem. Dan selesai.
Setelah beberapa langkah sederhana ini, Anda bisa mulai bekerja.