Beberapa perangkat seluler merupakan perangkat komputasi serbaguna, seperti tablet atau smartphone. Perangkat seluler lain seperti
pemantau kebugaran, e-reader, dan smartwatch dirancang untuk melakukan lebih sedikit tugas. Perangkat seluler serbaguna
umumnya menggunakan sistem operasi seluler yang berasal dari sistem operasi lain. Misalnya, Android berasal dari Linux dan iOS banyak berbagi komponen inti
dengan MacOS. Jadi, apa perbedaan sistem operasi seluler dengan OS yang menjadi dasarnya? Perangkat seluler memakai
baterai yang harus diisi ulang atau diganti secara rutin dan
Anda ingin perangkat bertahan selama mungkin di antara pengisian daya. Jadi, sistem operasi seluler dioptimalkan utk memakai
daya sedikit mungkin, misalnya dengan menghilangkan fitur OS dan aplikasi yang tak diperlukan
perangkat seluler. Kita juga gunakan gerakan, sentuhan, dan suara untuk berinteraksi
dengan perangkat seluler dengan cara yang sangat berbeda dari
komputer desktop atau server. Hal ini memerlukan penambahan
driver perangkat dan dukungan ke sistem operasi seluler. Perangkat seluler yang lebih khusus seperti pelacak kebugaran, e-reader, dan perangkat GPS,
sering kali menggunakan OS kustom yang dioptimalkan sesuai dengan rancangan perangkat tersebut. Perangkat ini bahkan lebih ramping
untuk dijalankan pada hardware yang sangat minim dengan
daya baterai yang sangat minim. Mereka mungkin juga dibuat dengan chip dan periferal khusus, yang tidak dapat dijalankan oleh sistem operasi serbaguna.