Sistem operasi terakhir
yang akan kita bahas adalah macOS Apple. Kita tidak akan membahas
terlalu detail cara menggunakan OS ini. Kita hanya akan berfokus
pada seluk-beluk OS Windows dan Linux. Namun jika Anda mengetahui
satu sistem operasi, Anda akan bisa menggunakan
sistem operasi mana pun. Untungnya, semua komputer Apple sudah diinstal macOS. Kita hanya akan membahas
bagian penting di sistem operasi ini. Oke.
Inilah lingkungan desktop Mac. Di bagian bawah, Anda lihat dock dengan pintasan ke aplikasi. Di kanan atas, ada informasi sistem
seperti jam dan tanggal, konektivitas jaringan, daya baterai, jika menggunakan laptop,
dan beberapa setelan cepat lainnya. Di kiri atas, ada ikon Apple. Panel ini akan mengubah opsi menu tergantung aplikasi yang sedang dibuka. Jika mengklik ikon Apple, Anda akan melihat opsi lainnya. Anda bisa memerintahkan komputer
untuk tidur, memulai ulang,
dan mematikan daya dari sini. Hal terpenting yang harus kita lihat adalah item menu "System Preferences". Menu ini membuka setelan sistem. Di sini, kita bisa mengubah
setelan komputer, seperti menyetel orientasi scroll mouse, menambah atau menghapus pengguna,
menyiapkan printer, mengganti screensaver, menambahkan perangkat Bluetooth,
dan lain-lain. Saya akan mengklik desktop. Anda akan lihat
setelan di kiri atas berubah dari "System Preferences"
menjadi "Finder". Finder adalah pengelola file di Mac. Saat membuka jendela Finder, Anda bisa melihat
file dan folder di Mac. Jika mengklik kanan pada file, atau jika menggunakan laptop Mac, Anda bisa menggunakan
klik dua jari untuk melihat informasi lengkap
dan melakukan berbagai tugas. Mac merupakan sistem operasi yang sangat berbeda dari Windows atau Linux bekerja dengan cara yang serupa,
dengan opsi menu yang serupa. Anda sudah belajar banyak hal. Anda sudah mengenal sistem operasi utama
yang digunakan saat ini, mencoba sistem, dan bahkan melakukan beberapa tugas umum.
Bagus sekali. Setiap staf IT
harus mengetahui seluk-beluk berbagai sistem operasi karena Anda akan menggunakannya setiap hari. Menginstal, mengelola, dan menjelajahi sistem operasi adalah tugas yang harus Anda lakukan sehari-hari sebagai staf dukungan IT. Anda bisa melakukan hal ini untuk ratusan bahkan ribuan mesin
di organisasi Anda suatu hari nanti.