[MUSIK] Dunia IT tidak semenyeramkan itu. Saya akan menceritakan sedikit
tentang asal-usul saya. Saya berasal dari keluarga tidak mampu
yang berimigrasi ke Amerika Serikat. Saya memiliki kendala bahasa. Saya juga memiliki kendala teknologi. Pada saat itu, saya tidak memiliki
akses ke teknologi dan harus bekerja keras untuk menghadapi
semua rintangan ini. Kini, menurut saya orang-orang cukup
beruntung berkat adanya peluang ekonomi. Ada banyak sumber daya teknologi
yang tersedia di internet. Banyak teknologi dengan format yang
mempermudah orang-orang menyampaikan pendapat dan membagikan solusi serta
pengetahuan mereka. Jadi, menurut saya, semua orang sangat
beruntung memiliki sumber daya ini sekarang. Hal itu membuka peluang bagi Anda semua. Menurut saya melakukan kesalahan
adalah hal yang wajar. Kita adalah manusia, kita boleh gagal, lalu memetik pelajaran dari kegagalan tersebut dan
tidak menyerah. Misalnya,
saat saya meluncurkan halaman web untuk pekerjaan pertama saya, ada banyak
error yang muncul dalam Javascript yang saya tulis dan
semua orang bisa melihatnya. Saya memperbaikinya dengan cepat dan akhirnya
saya dapat memberikan hasil yang bagus. Saya berhasil mempelajari
tentang pemecahan masalah serta cara memperbaiki bug di halaman web, dan
hal itu sangatlah bermanfaat. [MUSIK]