Tidak ada keraguan bahwa
internet telah memudahkan kita terhubung dengan teman dan keluarga. Internet juga memudahkan kita terhubung dengan
orang lain di seluruh dunia. Interaksi kita tidak lagi
terbatas di lingkungan setempat. Beberapa dekade lalu, jika Anda
ingin menjual sesuatu, Anda akan menaruh barang
di depan rumah dan meletakkan tulisan "Dijual". Satu-satunya cara orang mengetahuinya adalah jika lewat di lingkungan Anda
dan membaca tulisan Anda. Lalu ada kemajuan dan kita mulai beriklan
di koran lokal. Kita harus membayar
untuk menampilkan iklan tetapi setidaknya mampu menjangkau lebih banyak orang
di lingkungan kita. Lalu internet muncul dan kita menggunakan situs
seperti Craigslist untuk memposting iklan secara gratis dan menjangkau orang di dalam kota. Lalu kita bisa menjual
kepada orang di luar kota kita, ke kota atau negara bagian lain. Kita bisa menjual kepada orang
di luar negara kita berkat internet. Globalisasi adalah gerakan yang membuat pemerintah, bisnis,
dan organisasi bisa berkomunikasi dan bersatu
dalam skala internasional. Hal ini didukung oleh internet dan teknologi informasi. Negara bisa saling berkomunikasi
dengan lebih cepat. Berita dari belahan dunia lain bisa kita dengar dalam
sekejap mata dan perdagangan global
serta keuangan telah jauh meningkat. Globalisasi telah mengubah
hampir semua aspek masyarakat seperti yang kita ketahui. Media dan gerakan sosial
telah menjadi global juga. Pada tahun 2011, beberapa negara
di Timur Tengah memulai demonstrasi dan protes melawan rezim pemerintahan mereka, yang dikenal dengan Kebangkitan Dunia Arab. Karena outlet seperti media sosial, gerakan mereka memperoleh
perhatian dunia dan penduduk negara lain bersatu untuk
mengambil tindakan bersama. Gerakan media sosial seperti ini telah berlangsung bertahun-tahun, menyatukan orang dari seluruh dunia untuk satu tujuan. Internet juga telah secara dramatis mengubah cara kita mengonsumsi hiburan. Beberapa tahun yang lalu,
jika Anda mau menonton sesuatu di TV, Anda duduk di depan TV saat acara disiarkan
atau Anda akan melewatkannya. Lalu kita mulai merekam acara pertama di VHS dan kemudian
di alat seperti TiVo, agar bisa ditonton nanti. Sekarang kita bisa mengakses lebih banyak acara TV dan film daripada yang bisa kita tonton
sepanjang hidup dengan sangat mudah. Bagaimana jika ingin mendengarkan lagu baru dari band favorit? Anda harus menunggu hingga albumnya dirilis di toko. Anda tidak bisa membeli satu lagu saja, tetapi harus membeli
seluruh album di CD, kaset, atau bahkan piringan hitam. Jika ingin tahu berita hari ini, Anda harus menunggu sampai besok saat dicetak di koran. Dulu Anda bahkan tidak bisa mendapat sebagian kecil dari sebagian kecil dari sebagian kecil berita seperti yang bisa
didapat di internet hari ini. Toko retail bukan satu-satunya tempat yang dituju saat Anda
ingin membeli sesuatu. Sekarang Anda bisa
memesan makanan, baju, buku, apa pun,
di internet. Anda tidak hanya bisa
membeli barang di web. Anda bisa memperoleh pendidikan. Kampus dan universitas
di seluruh dunia menggelar pelajaran di luar kelas dan menghadirkannya di rumah Anda. Kursus online menjadi cara populer bagi orang-orang untuk
memperoleh pendidikan berkualitas dengan lokasi, waktu,
dan harga yang lebih sesuai. Bukan hanya gelar sarjana. Ada begitu banyak sarana pendidikan
yang tersedia di internet. Beberapa tahun yang lalu,
semua informasi di internet harus dijangkau
melalui laptop atau desktop. Kini, lebih banyak orang
menggunakan ponsel dan bisa mengakses semua informasi
dengan smartphone miliknya. Sungguh luar biasa kehidupan di era teknologi ini. Poin utamanya adalah satu-satunya hal konstan
dalam bidang teknologi adalah perubahan. Sebagai staf dukungan IT, Anda harus siap dengan bidang yang selalu berubah ini.