Saya Gian Spicuzza, saya seorang Program Manager
dengan Tim Keamanan Android. Tim Keamanan Android bertanggung jawab untuk melindungi lebih dari dua miliar perangkat Android
yang tersebar di dunia. Secara khusus, saya
bekerja bersama tim yang terdiri dari pengguna
akhir hingga partner kami, bahkan dengan tim
engineering di Google untuk menentukan setiap
rilis nama dessert Android, yang kami sebut sebagai
versi Android. Bergantung pada apa
yang perlu dilakukan untuk rilis dan siklus tersebut,
sayalah yang menanganinya. Kami banyak berdiskusi dengan partner eksternal dan produsen ponsel dalam membantu mereka mengadopsi
fitur keamanan baru yang berjalan di Android
untuk rilis ponsel baru. Tim internal kami
selalu berusaha berpikir lebih maju,
mencoba dan memikirkan apa kerentanan berikutnya atau area berikutnya yang dapat ditingkatkan pada platform ini. Keamanan penting
bagi siapa pun di sini karena seiring meningkatnya data
kami yang didigitalkan, semakin penting data
tersebut untuk dilindungi. Dari perspektif pemrograman, katakanlah Anda telah
membangun sistem yang aman. Namun, jika ada kecacatan dalam software meskipun itu
berukuran satu byte, seluruh sistem bisa menjadi tidak aman dan siapa pun
bisa membobolnya.