Kita sudah memahami apa itu jaringan. Mari kita bahas cara jaringan terhubung. Ada banyak cara untuk
menghubungkan komputer ke jaringan, tetapi kita hanya akan membahas
beberapa cara utama dalam kursus ini. Pertama, ada kabel ethernet yang memungkinkan
Anda terhubung secara fisik ke jaringan melalui kabel. Di bagian belakang desktop
yang kita bahas di pelajaran sebelumnya, ada port jaringan
tempat untuk memasang kabel ethernet. Cara lain untuk terhubung
ke jaringan adalah melalui Wi-Fi, yaitu jaringan nirkabel. Sebagian besar sistem komputasi modern
punya kemampuan nirkabel seperti ponsel, smart TV, dan laptop. Kita terhubung ke jaringan nirkabel
melalui radio dan antena. Cara terakhir adalah menggunakan kabel
serat optik untuk terhubung ke jaringan. Ini metode paling mahal karena kabel serat
optik memungkinkan kecepatan lebih tinggi dibandingkan metode lainnya.
Disebut serat optik karena kabel mengandung serat kaca yang memindahkan data
melalui cahaya, bukan listrik. Artinya, kita mengirimkan satu dan
nol melalui seberkas cahaya sebagai ganti arus listrik melalui kawat tembaga. Keren, bukan? Tetapi kabel
harus terhubung ke sesuatu. Bukan berarti ada jutaan kabel yang masuk dan keluar dari komputer
untuk saling terhubung. Komputer terhubung
ke beberapa perangkat yang membantu mengatur jaringan yang ada. Perangkat pertama yang terhubung
ke komputer adalah router. Router menghubungan banyak perangkat dan membantu merutekan traffic.
Katakanlah kita punya empat komputer, A, B, C, dan D terhubung
melalui router di jaringan yang sama. Anda ingin mengirim file
dari komputer A ke komputer B. Paket melewati router
dan router tersebut menggunakan protokol jaringan untuk
membantu menentukan tujuan pengiriman paket. Jadi, sekarang paket kita dirutekan
dari komputer A ke komputer B. Bagaimana jika kita ingin mengirim paket
ke komputer yang tidak ada di jaringan kita? Bagaimana jika kita ingin mengirim paket
ke komputer Alejandro? Alejandro ada di jaringan tersendiri. Untungnya, router kita tahu
cara menanganinya. Paket bisa dirutekan ke luar jaringan
ke jaringan ISPS kita. Menggunakan protokol jaringan, router bisa
menemukan lokasi komputer Alejandro. Selama proses ini, paket kita melalui
banyak router, switch, dan hub yang berbeda. Switch dan hub adalah perangkat
yang juga membantu perjalanan data. Anggap switch seperti
ruangan surat di dalam bangunan, router memasukkan surat ke bangunan itu. Saat di dalam, kita menggunakan ruangan surat
untuk menentukan tujuan pengirimannya. Hub seperti memo perusahaan. Tidak ada nama penerima memo,
jadi memo dikirim kepada semua orang. Bekerja dengan perangkat jaringan
mengharuskan kita paham, karena suatu hari akan ada pengguna yang melaporkan
masalah saat mengakses internet. Anda akan menyelidiki hingga
ke stack jaringan, technology stack. Dalam hal ini, stack jaringan
adalah serangkaian hardware atau software yang menyediakan
infrastruktur bagi komputer. Stack jaringan adalah semua
komponen penyusun jaringan komputer. Anda mungkin perlu menyelidiki
stack jaringan dalam pekerjaan Anda. Anda mulai dengan memastikan komputer
pengguna akhir bekerja dengan semestinya. Lalu alihkan perhatian
ke kemungkinan titik kegagalan lain, seperti kabel, tombol, dan router
yang bekerja sama untuk mengakses internet.