[MUSIK] Saya Heather Adkins. Saya direktur keamanan informasi
dan privasi di Google. Kami bertugas melawan para peretas. Setiap hari di Google
adalah hari yang baru bagi saya. Seakan mendapat pekerjaan baru setiap hari. Peretas sangatlah hebat dan memiliki
banyak cara untuk meretas. Baik demi kesenangan maupun ketenaran,
karena rasa penasaran yang mendalam dan ingin memahami cara kerja suatu hal. Atau, mereka meretas untuk tujuan
mencuri uang atau untuk tujuan mencuri informasi. Jadi peran kami di sini adalah mencoba
memahami cara kerja peretas agar dapat mengetahui hal-hal yang harus dilakukan
untuk mencegah upaya peretasan mereka. Anda harus memahami cara kerja tim internal, cara programmer membangunnya,
dan ini sangatlah menantang. Anda bisa bekerja bersama programmer dan memahami pikiran mereka
saat merancang software dan mengantisipasi kesalahan apa
yang mungkin dilakukan. Kami bersiap menghadapi peretasan
dengan memahami cara kerjanya. Ini sering kali menjadi bagian paling menarik
dari pekerjaan kami karena kami bisa membobol sistem dan saya pikir banyak
dari kami yang mendalami hal ini memikirkan bagaimana rasanya merampok bank,
bagaimana rasanya meretas suatu sistem. Dan di sini kami bisa memainkan
peran kebalikannya. Kami punya peretas khusus yang meretas
sistem kami dan menunjukkan caranya. Kami juga mempelajari cara penyerang
di dunia nyata meretas orang lain. Menangani bidang keamanan
sangatlah menantang bagi kami, beberapa tim kami melakukannya sebagai
profesi, karena bidang ini terus berkembang dan memberi kami
tantangan baru setiap harinya. Hal ini juga menarik bagi kami, karena kami
dapat melindungi pengguna. Google memiliki layanan yang ditawarkan
kepada miliaran orang di dunia, dan kami melakukan hal ini
karena kami ingin melindungi mereka.