Anda mungkin pernah mendengar
istilah Internet of Things atau IoT. Konsep ini lumayan baru, tetapi sudah berdampak besar
pada masa depan komputasi. Konsep ini cukup sederhana. Intinya, saat ini semakin banyak perangkat yang terhubung ke internet
secara lebih cerdas. Tahukah Anda bahwa
saat ini sudah ada termostat cerdas. Alat ini tidak diprogram secara manual.
Jadi, ketika Anda berada di luar rumah, alat ini tahu kapan Anda keluar dari rumah
lalu mematikan AC untuk Anda. Bukan hanya termostat Anda yang cerdas. Banyak perusahaan di luar sana kini membuat alat rumah tangga
yang lebih cerdas. Ada kulkas yang melacak
isi makanan di dalamnya. Pemanggang roti yang
dapat dikontrol dengan smartphone. Lampu yang berubah warna
mengikuti suasana hati Anda. Mobil yang bisa berjalan sendiri
saat Anda mengendarainya. Dunia mulai mengarah
untuk menghubungkan alat manual ke internet
dan membuatnya lebih cerdas. Namun, keputusan ini memiliki
banyak implikasi sosial. Terutama menyangkut
pengamanan cyber atau privasi pribadi. Namun, tersimpan potensi besar bagi IoT
untuk sepenuhnya mentransformasi dunia dengan cara yang belum pernah kita lihat. Di masa depan,
orang akan terkejut mengetahui kita harus melakukan sesuatu secara manual
seperti membuat kopi sendiri, atau menyetir sendiri ke minimarket. Meskipun Anda mungkin belum
menggunakan alat Internet of Things, Anda harus menyadari bahwa ini akan menjadi
bagian besar masa depan komputasi.