Kita tahu ada banyak cara
menggunakan internet. Tapi saya ingin membahas salah satu cara yang
paling banyak digunakan orang untuk mengakses internet, yaitu melalui web. Semua situs dapat diakses
melalui web. Situs pada dasarnya adalah dokumen teks
yang diformat dengan HTML atau HyperText Markup Language. Ini adalah bahasa coding
yang digunakan browser web. Halaman web umumnya
terdiri dari komponen-komponen dasar. Halaman ini berisi konten multimedia
seperti teks, gambar, audio, dan video. Saat ingin membuka situs, Anda mengetikkan URL seperti
www.reddit.com. URL yang merupakan singkatan dari Uniform Resource Locator adalah
alamat web, seperti alamat rumah. Bagian www dalam URL
adalah singkatan dari World Wide Web. Bagian keduanya, reddit.com
adalah nama domain. Siapa pun dapat mendaftarkan nama domain,
atau biasa disebut nama situs. Setelah nama domain digunakan,
nama itu akan didaftarkan ke ICANN, Internet Corporation for
Assigned Names and Numbers. Setelah nama domain terdaftar di ICANN, tidak ada yang bisa menggunakan nama itu lagi
kecuali jika kembali tersedia. Bagian terakhir URL adalah dot com. Anda juga bisa menggunakan akhiran domain
lain, seperti reddit.net atau reddit.org. Akhiran nama domain yang berbeda
adalah standar untuk jenis suatu situs. Domain berakhiran .edu
biasanya digunakan institusi pendidikan. Ingatlah bahwa komputer menggunakan
alamat IP untuk menemukan komputer lainnya. Anda bisa melakukan hal yang sama
jika ingin mencari komputer di internet. Coba ketikkan 172.217.6.46
di browser web dan tekan Enter. Apa yang terjadi? Mengapa kita membuka
halaman beranda Google? Ternyata alamat IP 172.217.6.46
mengarah ke halaman beranda Google melalui protokol web yang penting,
yaitu Domain Name System atau DNS. DNS bertindak sebagai direktori internet. Mari gunakan kata yang bisa dibaca manusia
untuk mengarahkan ke alamat IP. Komputer tidak tahu apa itu Google.com. Komputer hanya tahu
cara menuju ke alamat IP. Dengan DNS, komputer mampu memetakan
alamat IP Google dengan Google.com Setiap kali Anda membuka situs,
komputer melakukan pencarian DNS untuk menemukan alamat IP
nama situs yang Anda ketik. Trik ini bisa menjadi langkah awal yang baik
untuk mendiagnosis suatu jenis masalah DNS. Jadi, jika Anda dapat mengakses
sebuah situs berdasarkan alamat IP-nya tetapi bukan nama domainnya
yang dapat dibaca manusia, kemungkinan ada masalah
di konfigurasi DNS yang digunakan jaringan. Memahami alamat IP
sangat berguna dalam semua situasi yang mungkin Anda hadapi
sebagai staf dukungan IT. Sumber permintaan internet
biasanya diidentifikasi berdasarkan alamat IP di log server. Banyak bagian
infrastruktur IT harus menerapkan konfigurasi alamat IP
agar dapat berfungsi. DNS adalah sistem yang sangat besar
dan akan kita bahas lebih lanjut nanti. Sekarang Anda telah memahami
dasar-dasar cara kerja internet. Saya undur diri, dan Anda akan dipandu
teman dan rekan saya yang sangat andal, Gian Spicuzza. Kita jumpa lagi dalam kursus
yang membahas serba-serbi jaringan komputer. Namun di pelajaran berikutnya, Gian akan membahas
lahirnya era internet yang luar biasa.