Kita sering sekali
menyebut alamat IP di kursus ini, tetapi belum membahasnya
secara mendetail. Sebenarnya ada
beberapa versi alamat IP. Protokol saat ini,
Internet Protocol version 4 atau IPv4, adalah alamat yang terdiri dari 32 bit
yang dipisahkan ke dalam empat grup. Contoh alamat IPv4
adalah 73.55.242.3. Meskipun tampaknya ada banyak kemungkinan alamat IPv4, ada kurang dari 4,3 mililar alamat IPv4. Ada lebih dari 4,3 miliar situs di web saat ini. Beberapa alamat IPv4 sudah dipesan untuk tujuan khusus. Jumlah alamat IP
yang bisa digunakan lebih kecil. Perangkat yang ingin terhubung
ke internet harus memiilki alamat IP. Namun, perangkat di seluruh dunia sudah melebihi jumlah tersebut. Jadi, dari mana kita bisa
memperoleh alamat IP? Alamat IP bisa setara dengan jumlah perangkat
di seluruh dunia berkat alamat IPv6 atau
Internet Protocol version 6, Alamat IPv6 terdiri dari 128 bit, empat kali lipat
dari yang digunakan IPv4, yang artinya ada lebih banyak perangkat
yang bisa memiliki alamat IP. Laju penggunaan alamat IPv6
lambat tetapi stabil. Nyatanya, Anda akan melihat
ada lebih banyak alamat IPv6 yang digunakan. Contoh alamat IPv4 adalah 172.14.24.1. Tetapi alamat IPv6 bisa jadi seperti ini. Cukup banyak perbedaannya, bukan? Ini analogi betapa jauhnya perbedaan antara IPv4 dan IPv6. Dengan IPv6, ada dua pangkat 128
jumlah kemungkinan alamat IP. Dua pangkat 128
adalah angka yang sangat besar, terlalu besar hingga ilmuan kesulitan menjelaskannya dalam kata-kata. Begini analoginya.
Pikirkan butiran pasir. Jika Anda mengambil segenggam penuh, tahukah Anda
ada berapa banyak butiran pasirnya? Mungkin banyak sekali, tetapi itu belum menyamai jumlah
yang sedang kita bahas. Sekarang, ambil semua pasir
di seluruh dunia. Anggaplah ada sekitar 7,5x10^18 butir pasir di seluruh dunia, yang masih belum mendekati
jumlah alamat IPv6. Lalu, ambil semua pasir
dari beberapa Bumi. Itu baru angka yang mendekati. Angka yang teramat sangat besar. Kita tidak akan kehabisan alamat IPv6 dalam waktu dekat Alat mitigasi lain
yang telah kita gunakan adalah NAT
atau Penafsiran Alamat Jaringan. NAT memungkinkan organisasi menggunakan satu alamat IP publik dan banyak alamat IP pribadi
dalam jaringan. Anggap NAT sebagai
resepsionis dalam perusahaan. Anda tahu nomor telepon perusahaan. Saat panggilan Anda diterima resepsionis, dia akan mengalihkan panggilan Anda
ke salah satu nomor pribadi di dalam perusahaan. Daripada menggunakan ratusan alamat IP publik, perusahaan bisa menggunakan
satu alamat IP. Ingat router
yang kita bahas sebelumnya? Salah satu tugas
yang perlu Anda lakukan sebagai staf dukungan IT
adalah mengonfigurasi NAT di router untuk memfasilitasi komunikasi antara jaringan perusahaan Anda
dan dunia luar.