Halo, saya Victor Escobedo,
Corporate Operations Engineer. Saya akan menemani Anda
dalam beberapa pelajaran sebelum rekan dan teman saya Jeon mengambil alih untuk
menyelesaikan pelajaran tentang internet. Sebelum memulai,
saya ingin bercerita tentang diri saya. Minat saya pada IT dimulai
sejak saya berusia 9 tahun saat ayah saya
membeli komputer pertama kami. Dia adalah seorang engineer teknik dan menggunakan komputer
untuk pekerjaan "cat". Itu adalah pertama kalinya
saya melihat komputer dan mengetahui kita bisa
menginstal software, termasuk game komputer. Saat iseng bermain komputer, yang tentunya
membuat ayah saya khawatir, saya semakin tertarik dengan cara kerjanya
lalu membuka casing komputer untuk melihat isinya. Saya menemukan bagian
yang bisa dan tidak bisa dilepas, saya belajar dari percobaan dan kesalahan. Saya tidak bisa jelaskan tetapi saya takjub
melihat cara kerja komputer. Itulah yang menginspirasi
pilihan karier saya. Namun di komunitas saya,
kuliah dan mengejar karier bukanlah hal utama. Saya adalah warga
Meksiko-Amerika generasi pertama dan tidak banyak orang
yang berkarier di bidang teknologi. Keluarga dan teman saya kebanyakan
hanya memikirkan lulus SMA dan mencari pekerjaan,
bukan mengejar karier. Sekolah saya tidak memiliki sumber daya
untuk menawarkan kelas teknis dan meski ayah saya
bekerja sebagai mekanik, komputer hanyalah alat
seperti bor, penggaris, atau palu. Orang tua mendukung saya
untuk belajar dan memperdalam komputer tetapi tidak menyarankan
untuk kuliah atau mengejar karier di bidang teknologi karena mereka
tidak memiliki pengalaman dalam bidang ini. Saat memutuskan kuliah,
saya mencoba ilmu komputer karena saya sangat penasaran dengan cara kerja komputer pada tingkat
yang lebih mendasar. Saya sadar dengan pengetahuan dasar,
saya bisa memahami konsep tingkat tinggi yang penting
dalam karier di dunia teknologi Saat kuliah, saya bekerja pertama kali
di bidang IT untuk perusahaan kecil lokal. Sekarang saya sudah
bekerja 12 tahun di bidang IT, dan 7 tahun terakhir ini di Google. Saya mengelola deployment
project IT internal besar untuk Google. Saya menerapkan pengetahuan yang diperoleh
dari pengalaman sebagai staf dukungan IT untuk memastikan saya memahami
dampak saya pada pengguna dan berbagai tim dukungan. Setelah mengetahui latar belakang saya,
mari kita bahas internet. Internet membuat kita bisa terhubung
dengan siapa pun di dunia. Sebelum ada internet,
kita menggunakan peta kertas dan menuliskan petunjuk detail
cara menuju suatu tempat. Jika ingin tahu kabar teman,
kita harus meneleponnya, dan bicara padanya. Jika ingin belajar hal baru,
kita harus pergi ke perpustakaan dan membaca buku
terkait hal yang kita cari. Orang tidak akan tahu restoran baru
jika belum pernah mendengarnya dari orang lain atau melalui iklan. Belum ada Yelp atau situs
yang menilai restoran seperti saat ini. Sebagian dari kita merasa
hidup tanpa internet akan sulit karena telah menyatu
dalam kehidupan kita. Dalam beberapa pelajaran berikutnya,
Anda akan mempelajari apa itu internet, awal mula kemunculannya, dan dampaknya
pada kita secara positif dan negatif.