[MUSIK]
Keterampilan dari pekerjaan saya sebelumnya, saat bekerja di pusat layanan telepon
yang bermanfaat adalah perhatian pada detail. Memiliki soft skill dalam kreativitas,
mampu memberikan ide yang baru, sangat membantu saya di posisi baru. Semua pekerjaan saya sebelum di bidang IT, dasar-dasar pekerjaan tersebut
adalah layanan pelanggan. Dasar-dasar layanan pelanggan
yang sama telah ditransfer ke posisi IT saya saat ini. Saya yakin pengalaman bekerja di kepolisian membantu saya mempersiapkan diri. Karena jika Anda bekerja di pusat 911, Anda tidak bisa menduga
apa yang akan terjadi. Posisi saya sudah cukup tinggi
saat bekerja sebagai manajer restoran, tapi saya merasa tidak berkembang. Saya tidak bisa melakukan
pekerjaan ini di sepanjang hidup saya. Kini saya bekerja
sebagai konsultan IT tingkat pemula. Saya memiliki asuransi kesehatan. Saya punya banyak waktu luang. [MUSIK]