Kemudahan tambahan yang terwujud
berkat adanya internet juga semakin menyulitkan kita
untuk mempertahankan anonimitas. Saat Anda membeli
sesuatu secara online, kebiasaan pembelian Anda dapat dicatat
dan Anda mungkin menjadi target pemasaran. bahkan saat Anda ingin melakukan hal simpel
seperti memesan tempat di restoran. Nama Anda, nomor ponsel, email, dan bahkan
nomor kartu kredit juga diperlukan. Sekarang, pikirkan tentang informasi
yang Anda posting ke publik. Nama, foto, keluarga, teman,
dan bahkan lokasi Anda mungkin dapat dilihat
siapa saja yang online. Ketahui informasi yang Anda bagikan dengan membaca kebijakan privasi
layanan sebelum Anda menggunakannya. Terserah Anda untuk memutuskan apakah layanan tersebut layak untuk mendapat
informasi pribadi Anda. Dalam kebanyakan kasus,
perusahaan berupaya membuat produk bagus yang memudahkan hidup kita. Mereka mungkin menawarkan
produk secara gratis karena Anda memberikan
data gratis kepada mereka. Harap pastikan informasi Anda
tidak jatuh ke tangan yang salah. Privasi tidak hanya memengaruhi kita
pada skala pribadi. Privasi juga menjadi perhatian pemerintah. Di Eropa, regulasi data dan privasi
dilindungi dengan ketat guna membantu penduduk Uni Eropa mendapatkan kontrol lebih besar
atas informasi pribadi mereka. COPPA atau
Children's Online Privacy Protection Act, juga mengatur informasi yang ditampilkan
kepada anak-anak di bawah 13 tahun. Ada banyak contoh lainnya terkait
peraturan pemerintah tentang privasi. Ini bukan lagi sesuatu
yang kita dapat pikirkan dalam skala perorangan. Kekhawatiran lainnya yang meningkat
seiring munculnya internet adalah masalah hak cipta. Bayangkan Anda membuat grafis indah lalu menguploadnya di web
agar teman Anda dapat melihatnya, lalu ada orang tak dikenal
mengambil grafis Anda, mengklaimnya sebagai milik mereka,
lalu menjualnya untuk mendapatkan keuntungan. Untungnya, beberapa perusahaan
telah didirikan dan dirancang khusus untuk membantu mengatasi masalah
pencurian hak cipta dan kekayaan intelektual. Ada upaya yang telah dilakukan
seperti yang Anda pelajari, seperti proyek open source
yang memanfaatkan kehadirannya di internet. Dalam kasus ini, kolaborasi terbuka
memungkinkan perkembangan suatu proyek. Selain pertimbangan privasi dan hak cipta,
keamanan komputer juga masalah lain yang Anda hadapi baik dalam
kehidupan pribadi maupun profesional. Semakin banyak perusahaan kini menjadi
target serangan pengamanan cyber. Misalnya, serangan WannaCry
yang bermula di Eropa, telah menginfeksi ratusan ribu komputer
di seluruh dunia. Kerugian finansial akibat serangan tersebut
diperkirakan di atas satu miliar dolar. Komputer rumah sakit bahkan terinfeksi. Dalam momen genting yang mengancam jiwa,
setiap detiknya berharga. Tidak bisa melakukan tugas medis dasar
seperti mengambil arsip rekam medis membuat waktu dokter dan perawat terbuang, dan bahkan, membuat nyawa pasien melayang. Sebelum serangan WannaCry,
ada banyak serangan global lainnya. Pada 2011, jaringan SonyPlayStation diserang. Sekitar 77 juta akun pengguna
berisi informasi pribadi telah terekspos. Segala hal mulai dari
pemerintah hingga bisnis yang menangani data
milik jutaan penduduk telah dibobol. Keamanan komputer bukan lagi
tugas insinyur spesialis keamanan. Ini merupakan tanggung jawab semua orang. Sebagai seorang spesialis dukungan IT, Anda perlu memiliki pemahaman mendasar
tentang keamanan komputer. Keseharian saya adalah di bidang keamanan. Saya suka bekerja di bidang ini
karena saya bisa membantu melindungi orang dan perangkat mereka
dari seluruh dunia.