Anda sudah mempelajari apa itu internet dan sedikit tentang cara kerjanya. Sekarang kita akan mundur dan mempelajari
alasan internet diciptakan. Tetapi sebelumnya,
saya ingin memperkenalkan diri. Nama saya Gian Spicuzza, saya adalah Program Manager
di Android Security. Saya membantu lebih dari dua miliar
pengguna Android dengan mengelola
fitur keamanan baru untuk setiap Android dessert
atau versi Android. Saya selalu suka teknologi
dan bekerja di bidang IT sejak berusia 16 tahun.
dan selama di universitas. Saya mengisi waktu luang dengan
membaca tentang teknologi baru dan membuat server dari bagian komputer lama
di basemen saya. Ingatan awal saya tentang teknologi adalah menunggu
orang tua saya tidur agar saya bisa diam-diam menggunakan internet
saat telepon tidak digunakan untuk browsing sepanjang malam dan membaca artikel tentang teknologi. Pekerjaan peretama saya adalah di bagian IT di tiga organisasi nonprofit
yang bekerja sendirian. Pekerjaan itu menantang dan sangat menyenangkan karena saya
bertanggung jawab untuk semua hal, mulai dari mengonfigurasi dan
mengelola server cadangan hingga menunjukkan karyawan baru cara mengakses email
dan menggunakan komputer. Saya senang sekali berada di sini. Saya bukanlah peserta ujian teladan dan itu tercermin di nilai saya. Namun dengan kerja keras
dan ketekunan, saya bisa memiliki karier yang bagus
di bidang IT, jadi Anda juga pasti bisa. Ayo mulai dan bahas
lebih lanjut soal internet. Internet telah menjadi
bagian penting dalam hidup kita. Rekening bank kita, hiburan, berita, dan pendidikan,
semua ada di internet. Penting untuk mempelajari alasannya, karena beberapa desain asli internet telah mencapai batasnya. Sebagai staf dukungan IT, Anda harus memahami masa depan internet dan alasannya. Mari kembali ke tahun 1950
saat semuanya dimulai. Ingat, waktu itu komputer
sangat besar dan berat. Jika Anda adalah programmer, Anda harus berinteraksi dengan komputer besar ini yang bisa menua
dengan sangat cepat, khususnya jika ada
beberapa orang yang ingin menggunakan satu-satunya
resource komputasi yang ada. Akhir tahun 1960, pemerintah AS menggelar proyek bernama DARPA. Proyek itu menghasilkan
versi awal internet yang kita kenal sekarang
dengan ARPANET. Sebenarnya,
programmer komputer bisa berbagi satu resource komputasi dengan mengakses komputer
dari jarak jauh. Namun, masih ada
satu masalah besar. Jaringan tidak bisa
saling berkomunikasi. Baru pada tahun 1970 kita memiliki
terobosan penting di bidang jaringan komputer
yang memecahkan masalah tersebut. Berkat ilmuan komputer, Vinton Cerf dan Bob Kahn
yang menciptakan metode yang disebut Transmission Control Protocol dan Internet Protocol, atau TCP/IP. Awalnya hanya
beberapa komputer di universitas, pemerintahan, dan bisnis
yang menggunakan TCP/IP, lalu jadi ratusan. Dan dalam 50 tahun,
miliaran komputer menerapkan ini. TCP/IP adalah protokol
yang kita gunakan di internet saat ini. Akhirnya, orang-orang
di seluruh dunia bisa saling mengirim data. Namun, masih ada masalah. Informasi yang dikirim hanyalah teks, tidak tersentralisasi,
dan kurang menarik. Lalu tahun 1990-an, seorang ilmuan komputer bernama
Tim Berners-Lee menemukan World Wide Web. Temuannya menggunakan protokol berbeda untuk menampilkan informasi di halaman web dan menjadi
cara yang banyak digunakan untuk berkomunikasi
dan mengakses internet. Semua orang yang memiliki
koneksi internet pada saat itu bisa mengakses sumber informasi
dari World Wide Web. Sudah 30 tahun sejak World Wide Web diciptakan. Dari awalnya kita hanya bisa
mengirim email sederhana dalam tampilan halaman web dasar
hingga sekarang bisa melakukan chat video
dan mendapatkan berita terbaru, memesan makanan,
membeli buku, bahkan mobil dalam hitungan detik, mengikuti kursus online seperti saat ini, tadinya belum bisa dilakukan. Hadirnya internet yang kita kenal sekarang
adalah puncak dari pengetahuan dan teknik dari banyak ilmuan cerdas
dan organisasi.