Ada banyak sekali
protokol jaringan yang digunakan, dan semuanya dibutuhkan
untuk membantu kita mengirim paket ke tempat yang benar. Anggap protokol jaringan
seperti serangkaian aturan untuk
mentransfer data dalan jaringan. Bayangkan Anda mengirim surat
kepada teman Anda, Sasha, yang tinggal di California, tetapi kantor pos
mengirim surat tersebut kepada Sasha lain
yang tinggal di New York. Kemungkinan itu tidak akan terjadi karena kantor pos memiliki aturan yang diikuti untuk memastikan surat Anda dikirim
ke alamat yang benar. Protokol jaringan
melakukan hal yang sama. Ada aturan yang memastikan paket kita dirutekan secara efisien, tidak rusak, aman, dikirim ke mesin yang tepat, dan diberi nama dengan sesuai. Anda pasti paham.
Kita akan membahas protokol jaringan tertentu nanti. Tetapi ada dua protokol
yang perlu Anda ketahui. Transmission Control Protocol dan Internet Protocol, atau disingkat TCP/IP, yang merupakan protokol utama
di internet. Internet Protocol, atau IP, bertugas mengirimkan paket ke komputer yang benar. Ingat alamat yang digunakan komputer
untuk menemukan sesuatu di jaringan? Itu adalah alamat IP atau Alamat Internet Protocol. Internet Protocol
membantu kita merutekan informasi. Transmission Control Protocol,
atau TCP, adalah protokol yang menangani pengiriman informasi secara andal dari satu jaringan ke jaringan lain. Protokol ini merupakan
bagian penting dari pembuatan internet karena memungkinkan kita berbagi informasi dengan komputer lainnya. Saat ini Anda sudah mengetahui
pengertian umum mengenai cara kerja internet
dengan TCP/IP.