[MUSIK] Pekerjaan IT pertama saya pada dasarnya
adalah memfilter spam yang berlebihan. Saya dipekerjakan untuk
menelusuri folder spam dan menemukan apa pun yang salah dikategorikan
sebagai spam & meneruskannya ke kotak masuk. Saya melakukannya selama seminggu dan
merasa ini tidak masuk akal, tidak mungkin perusahaan besar membayar orang hanya untuk
duduk di satu ruangan dan melakukan ini. Saya mulai beradaptasi pada saat itu, saya sudah seperti pembasmi spam
yang memfilter email open source. Sederhananya saya mengotomatiskannya
dan memberi tahu atasan tentang itu, lalu saya berkata
"Hei, kita tidak memerlukan ini lagi", saya tidak perlu melakukannya lagi. Kemudian saya mulai melakukan hal lain dan saya perlu membuat akun baru
yang akan menghapus semua akun. Dan saya cuma melakukan hal itu. Pada akhirnya, saya menjadi
sys admin purnawaktu untuk perusahaan di sana. Setelah lulus, saya mulai mencari
perusahaan besar lainnya yang mungkin membuat saya ingin bekerja di sana. Google adalah salah satunya, lalu
saya menggabungkan resume saya dan mengirimkannya untuk
salah satu pekerjaan IT yang mereka punya dan saya tidak menyangka akan mendapatkannya. Saya sebenarnya sedang dalam proses
pindah ke Seattle saat mereka mengatakan "bisakah Anda
mulai bekerja dalam empat minggu?" Jadi, saya harus mencari solusinya. Saya punya empat minggu untuk mengubah
semua rencana, lalu mulai kerja di sini, dan belajar seperti apa
pekerjaan IT sebenarnya di lingkungan besar.