Hai, aku Chris. Saya seorang Manajer Program Keanekaragaman di sini di Google. Mempengaruhi adalah komponen besar dalam hal manajemen program. Anda mungkin memiliki ide yang luar biasa tentang ke mana Anda ingin sebuah program atau proyek pergi, jadi begitu Anda menemukan semua ide kreatif ini, dan Anda ingin meyakinkan seseorang untuk menandatanganinya, Anda harus memikirkan apa yang ada di dalamnya untuk mereka. Apa dampak proyek atau program ini terhadap bisnis, konsumen, apa yang Anda miliki, dan begitu Anda dapat menyaring apa dampaknya, Anda dapat benar-benar berpikir tentang bagaimana Anda akan membing kai permintaan kepada pemangku kepentingan eksekutif itu. Mempengaruhi, setiap orang memiliki kemampuan untuk melakukannya. Anda telah melakukannya sejak Anda masih kecil, apakah itu mencoba keluar dan bermain dengan teman-teman Anda atau mendapatkan makanan favorit Anda dari restoran favorit yang Anda miliki. Anda selalu mencoba mempengaruhi seseorang untuk memberi Anda apa yang Anda inginkan, tetapi Anda harus memikirkan apa nilainya bagi mereka. Sangat berbeda, ketika Anda masih kecil, nilainya hanya benar-benar untuk Anda. Ketika saya pertama kali masuk ke peran saya sebagai manajer program keragaman, ada serangkaian program yang telah ada selama beberapa tahun, dan saya masuk, saya memiliki mata yang baru, dan saya menyadari bahwa ada banyak redundansi dengan program yang kami miliki. Apa yang saya lakukan adalah datang dan saya harus mempengaruhi orang-orang yang telah menjalankan program itu, bahwa program mereka semua sangat mirip karena jika kita semua bekerja bersama, kita akan dapat membangun hanya satu program yang menyelesaikan semua kebutuhan ini. Sekarang itu butuh waktu, kan? Saya harus menunjukkan contoh mengapa saya pikir program tunggal ini dapat memengaruhi populasi target dengan cara yang sama saya harus menunjukkan bagaimana setiap orang akan memiliki peran dalam program yang baru ditemukan ini, bukan? Saya tidak bisa mengatakan semua program Anda harus berhenti. Terlebih lagi semua program Anda perlu matang menjadi identitas baru ini, jadi butuh waktu. Benar-benar juga membutuhkan banyak pem ijatan hubungan dan pematangan karena saya adalah pria baru, jadi saya harus masuk dan membuktikan diri. Dampaknya ditunjukkan segera setelah itu karena dipikirkan dengan baik sebelumnya. Saran saya adalah: tetap sederhana. Jadi, Anda memiliki semua informasi latar belakang tentang mengapa ini penting, semua langkah yang akan Anda ambil untuk sampai ke sana, tetapi orang yang Anda coba pengaruhi hanya perlu tahu kapan Anda akan sampai di sana dan informasi dasar tentang bagaimana Anda akan sampai ke sana. Jadi, jangan mencoba membawa mereka ke rumput liar bersama Anda. Pertahankan mereka pada titik yang masuk akal bagi audiens tempat Anda berada. Jadi jika Anda berbicara dengan seorang peneliti, mereka mungkin ingin mengetahui titik data. Jadi, berbicara dengan tim pemasaran, mereka mungkin ingin mengetahui elemen tingkat tinggi yang lebih menarik dan demografi target. Jadi ingatlah audiens Anda, tetapi tetap sederhana. Mempengaruhi tidak perlu menjadi tugas. Setelah Anda menyelesaikan pekerjaan, Anda harus bersemangat untuk berbicara dengan seseorang tentang hal itu, jadi, jika Anda tidak merasa bersemangat tentang pekerjaan yang Anda lakukan, saya akan mundur selangkah dan berpikir tentang apa yang sedang Anda bangun, apa yang Anda kumpulkan, dan jika itu tidak menggairahkan Anda, itu tidak akan menggairahkan orang lain.