[MUSIK] Saya dari Orange County, California. Ibu saya adalah seorang guru sekolah untuk sebagian besar hidup saya. Dia juga kemudian menjadi asisten kepala sekolah dan kemudian menjadi kepala sekolah sendiri. Selama masa itu sebagai seorang anak kecil, saya tidak pernah mengalami musim panas. Saya akhirnya menghabiskan seluruh waktu saya dengan ibu saya di sekolahnya. Membantunya dengan guru yang ingin mengisi kembali rak mereka, atau membuang kertas, atau mencabik-cabik kertas. Beberapa saran penting yang ibu saya katakan kepada saya ketika saya tumbuh dewasa, terutama ketika saya akan menghabiskan waktu bersamanya di sekolahnya dan melihat seperti apa gaya kepemimpinannya. Dia memiliki, dan masih memiliki kemampuan luar biasa untuk terhubung dengan orang-orang dengan cara yang tidak hanya membuat mereka merasa terlihat, tetapi merasa diberdayakan. Dan saya pikir itu adalah gaya kepemimpinan yang sangat kuat. Dan itu adalah sesuatu yang ingin saya bawa ke peran manajemen proyek saya juga. Karena itu memungkinkan saya untuk memastikan bahwa orang merasa seperti mereka bisa menyelesaikan sesuatu, tetapi itu bukan hanya untuk saya, ini untuk visi kolektif. Dan nasihatnya adalah penghormatan memberi Anda pengalaman untuk dapat memimpin. Dan ini penting karena sebagai manajer proyek, seperti yang telah kami katakan dalam kursus ini, Anda tidak akan tahu atau Anda tidak akan memiliki banyak ke ahlian domain teknis atau spesifik yang Anda butuhkan untuk menciptakan hal-hal besar yang Anda coba kendarai. Tetapi sebagai manajer program atau proyek, Anda adalah pemimpin yang seharusnya memastikan semuanya selesai, dan Anda bekerja dengan setiap bagian kecil dari kue. Jadi seperti ibuku, yang merupakan kepala sekolah bekerja dengan staf kustodian. Dia bekerja dengan PTA, dia bekerja dengan para guru, dan serikat guru, dia bekerja dengan orang tua. Dan dia mengembangkan jaringan besar orang-orang yang membantunya menyelesaikan sesuatu. Jadi, saya akan mengatakan itu adalah saran terbaik yang pernah saya terima. Nama saya Emilio Garcia dan saya adalah manajer program inovasi yang bertanggung jawab di Google.