Tim terdiri dari individu dan individu didorong oleh motivator yang berbeda. Apakah itu melayani organisasi mereka, mendukung keluarga mereka atau sek adar mengerjakan proyek yang menurut mereka keren. Anda perlu belajar tentang orang-orang di tim Anda, untuk menentukan cara terbaik untuk memotivasi semua orang pada saat yang sama. Beberapa tahun yang lalu, para peneliti di sini di Google mulai mengidentifikasi dinamika tim yang efektif. Dan melalui penelitian ini, mereka mengidentifikasi lima faktor yang berdampak pada efektivitas tim. Dalam urutan kepentingan, kelima faktor tersebut adalah: keamanan psikologis, keand alan, struktur dan kejelasan, makna dan dampak. Mari kita pecahkan ini. Mari kita mulai dengan keamanan psikologis, yang merupakan faktor nomor satu yang memengaruhi efektivitas tim. Inilah cara peneliti kami mendefinisikannya. Keamanan psikologis mengacu pada persepsi individu, tentang konsekuensi dari mengambil risiko Interpersonal. Dengan kata lain, mereka percaya aman untuk mengambil risiko dalam tim mereka dan mereka tidak mengambil risiko dicap sebagai orang yang tidak tahu apa-apa, tidak kompeten, negatif atau mengganggu. Pada tim dengan keamanan psikologis yang tinggi, rekan satu tim merasa nyaman mengambil risiko di sekitar sesama anggota tim, mencari pendapat yang berbeda dan menyelesaikan konflik interpersonal ketika itu muncul. Misalnya, di tim saya di Google, kami suka mengatakan bersikap langsung dan baik hati. Kami telah bekerja sangat keras untuk membangun budaya tim, di mana kami dapat meminta pertanggungjawaban satu sama lain sambil mempertahankan ruang bersama yang aman, terjamin, dan damai. Apa yang saya temukan adalah, ketika peluang untuk mengambil risiko memang muncul, seperti mengajukan ide yang luar biasa kepada direktur saya, misalnya, budaya saling menghormati ini, telah meletakkan dasar untuk mendapatkan masukan langsung tanpa frustrasi atau khawatir bahwa saya mungkin mempermalukan diri saya sendiri. Dan itu sangat berharga dalam menjaga tingkat keamanan psikologis yang tinggi bagi tim. Selanjutnya, kita memiliki ketergantungan. Peneliti Google menjelaskannya dengan cara ini. Pada tim yang dapat diandalkan, anggota dapat diandalkan dan menyelesaikan pekerjaan mereka tepat waktu. Menciptakan tim yang dapat diandalkan membutuhkan kombinasi pengaturan, negosiasi, dan memenuhi harapan. Ya, tim Anda harus memenuhi harapan yang ditetapkan untuk mereka. Pada saat yang sama, Anda sebagai manajer proyek perlu membangun hubungan dua arah dengan tim Anda. Anda harus dapat mengkomunikasikan harapan dengan jelas dan memastikan bahwa tim merasa nyaman bernegosiasi dengan Anda saat dibutuhkan. Misalnya, ada kemungkinan bahwa seseorang di tim Anda bekerja pada dua proyek atau lebih dengan tenggat waktu yang bersaing. Jika mereka takut untuk berbagi kendala mereka sendiri dengan Anda, maka pekerjaan mereka di kedua proyek mungkin terganggu. Atau, jika mereka datang kepada Anda dengan keprihatinan mereka dan pemahaman terbuka dan negosiasi seputar prioritas dapat membantu meringankan beban mereka. Selanjutnya, kami memiliki struktur dan kejelasan. Inilah cara peneliti kami mendefinisikannya. Struktur dan kejelasan mengacu pada pemahaman individu tentang harapan pekerjaan, pengetahuan tentang bagaimana memenuhi harapan tersebut dan konsekuensi dari kinerja mereka. Setiap anggota tim memiliki pemahaman yang jelas tentang peran, rencana, dan tujuan masing-masing. Dan mereka memiliki perasaan tentang bagaimana pekerjaan mereka mempengaruhi kelompok. Anda sebagai manajer proyek, dapat membantu menumbuhkan rasa struktur dan kejelasan pada tim. Misalnya, jika struktur proyek dalam pelacakan ceroboh, tidak terorganisir, dan tidak kohesif, maka output tim cenderung ceroboh, tidak terorganisir, dan tidak kohesif. Hal ini dapat menyebabkan ketegangan dalam tim. Atau, jika Anda rajin terlibat dalam pelacakan proyek, tim Anda akan memiliki kejelasan, merasa lebih bersatu dan akan dapat berkolaborasi secara efektif. Artinya, juga mempengaruhi efektivitas tim. Peneliti Google mendefinisikan makna dalam konteks ini, sebagai menemukan rasa tujuan baik dalam pekerjaan itu sendiri atau dalam hasil pekerjaan itu sendiri. Misalnya, rekan tim Anda mungkin menemukan makna dalam mendukung diri mereka sendiri secara finansial, membantu tim mencapai tujuannya atau ingin produk mereka menjangkau komunitas pengguna baru. Dan akhirnya, kita memiliki dampak. Peneliti kami mendefinisikan dampak sebagai keyakinan bahwa hasil pekerjaan seseorang penting dan menciptakan perubahan. Ini bisa menjadi tantangan bagi orang untuk memperhatikan bagaimana pekerjaan mereka dapat menggeser seluruh ekosistem ke depan. Bagian dari peran Anda sebagai manajer proyek, adalah membantu rekan tim individu mengidentifikasi bagaimana mereka mendorong dampak baik di dalam tim maupun di luarnya. Pelacakan Proyek dapat menjadi alat yang berguna untuk memvisualisasikan kemajuan dan dampak. Memenuhi tonggak sejarah misalnya, menunjukkan kepada tim bagaimana tugas individu mereka berkontribusi pada tujuan proyek yang lebih besar. Misalnya, tim saya berfokus pada routing dalam Google Maps. I@@ de besarnya adalah untuk fokus membantu orang untuk sampai ke tempat yang mereka tuju tepat waktu. Jadi, semua yang kita lakukan harus membuat pengalaman itu semakin baik. Dan begitulah cara kami menambahkan dampak. Untuk meringkas, para peneliti Google mengidentifikasi keamanan psikologis, ke andalan, struktur dan kejelasan, makna dan dampak sebagai lima faktor teratas yang berdampak pada efektivitas Tim. Selanjutnya, kita akan membahas bagaimana manajer proyek memimpin tim yang mencapai tujuan proyek.