Selamat datang kembali. Memimpin tim proyek datang dengan tanggung jawab untuk menciptakan lingkungan yang aman secara psikologis bagi orang-orang di sekitar Anda. Melalui kepemimpinan yang etis dan inklusif, Anda dapat menciptakan budaya tim yang bekerja untuk semua orang dan memotivasi orang-orang di sekitar Anda untuk melakukan pekerjaan terbaik mereka. Dalam video ini, Anda akan mempelajari definisi kepemimpinan etis dan inklusif. Anda juga akan belajar tentang pentingnya menumbuhkan budaya rasa hormat, menciptakan kesempatan yang sama untuk berhasil, dan cara untuk mengundang dan mengintegrasikan beragam perspektif. Jadi apa yang dimaksud dengan kepemimpinan etis dan inklusif dalam tim dan organisasi? Mari kita mulai dengan kepemimpinan etis. Kepemimpinan etis adalah bentuk kepemimpinan yang mempromosikan dan menghargai kejujuran , keadilan, rasa hormat, komunitas dan integritas. Anda mempromosikan kepemimpinan etis dengan mendefinisikan dan menyelaraskan nilai-nilai dalam tim Anda dan menunjukkan bagaimana kepatuhan pada nilai-nilai tersebut menguntungkan misi organisasi. Sebagai contoh, pertimbangkan bagaimana budaya kerja telah berkembang dalam beberapa tahun terakhir. Di seluruh dunia, karyawan yang bekerja untuk organisasi dari semua jenis telah meminta majikan mereka untuk mengadopsi perubahan kebijakan etika dan untuk menyatakan posisi mereka tentang peristiwa terkini. Perusahaan dapat menunjukkan kepemimpinan etis dengan membuat forum di mana karyawan dapat meningkatkan sudut pandang mereka, didengar dan menerima tindak lanjut dari para pemimpin perusahaan tentang masalah karyawan. Kepemimpinan etis terkait erat dengan kepemimpinan inklusif. Jika tujuan kepemimpinan etis adalah untuk menciptakan forum di mana keprihatinan karyawan dapat di dengar, kepemimpinan inklusif bertujuan untuk menerapkan apa yang telah kita dengar ke dalam tindakan untuk menciptakan lingkungan yang mendorong. Dan memberdayakan setiap anggota komunitas kami. Itu pada gilirannya mengarah pada lebih banyak inovasi dan solusi yang lebih baik. Inilah cara kami berpikir tentang inklusi di sini di Google. Kepemimpinan yang inklusif adalah ketika identitas, latar belakang, dan pengalaman unik setiap orang dihormati, dihargai, dan diintegrasikan ke dalam cara tim beroperasi. Perbedaan ini meningkatkan budaya tim, kolaborasi, inovasi dan output. Kepemimpinan yang inklusif terkait dengan keragaman di mana keragaman adalah serangkaian perbedaan yang dimiliki masing-masing dari kita, apakah terlihat atau tidak terlihat yang memberi kita masing-masing perspektif unik tentang dunia dan pekerjaan kita. Inklusi adalah apa yang dilakukan tim dengan keragaman pemikiran dan perspektif itu. Di Google, kami telah mengidentifikasi tiga cara manajer dapat memimpin secara inklusif. Ini termasuk menumbuhkan budaya rasa hormat, menciptakan kesempatan yang sama untuk berhasil dan mengundang serta mengintegrasikan beragam perspektif. Untuk menumbuhkan budaya rasa hormat, itu adalah tugas Anda sebagai manajer proyek untuk melayani sebagai panutan, mengatur nada untuk tim dan mengambil tindakan saat diperlukan. Itu berarti memodelkan nilai-nilai organisasi Anda, mengambil tindakan yang tepat jika kesalahan terjadi. Menciptakan lingkungan di mana anggota tim merasa nyaman berbicara dengan keprihatinan, dan mengakui kontribusi tim secara teratur. Untuk menciptakan kesempatan yang sama untuk berhasil, Anda harus memastikan bahwa setiap orang dalam tim memiliki akses ke informasi dan sumber daya yang mereka butuhkan untuk melakukan pekerjaan terbaik mereka. Anda melakukan ini melalui komunikasi reguler, dokumentasi yang dapat diakses, dan check-in rutin dengan tim untuk mendengarkan, berbagi informasi, bertanya dan menjawab pertanyaan dan memberikan dukungan. Sebagai manajer proyek, Anda berada di tempat yang tepat untuk mengidentifikasi pekerjaan yang mungkin cocok untuk orang yang benar-benar menginginkannya, tetapi yang menghindar dari memintanya. Mengetahui aspirasi seseorang akan membantu Anda menyoroti peluang ini. Akhirnya, untuk mengundang dan mengintegrasikan perspektif yang beragam, itu adalah peran Anda untuk menumbuhkan budaya di mana perspektif setiap anggota tim dapat dibagikan secara terbuka, didengar, dan diintegrasikan ke dalam keputusan terkait pekerjaan. Anda melakukan ini dengan menciptakan rasa aman psikologis di tim dan dengan mengundang rekan satu tim untuk berbagi pemikiran, ide, dan kekhawatiran mereka, terlepas dari peran atau peringkat mereka di tim. Mengembangkan keterampilan kepemimpinan yang etis dan inklusif membutuhkan latihan rutin. Jadi apakah Anda memimpin tim proyek yang terdiri dari dua, atau 20, atau 200, Anda harus rajin membangun ke ahlian kepemimpinan inklusif Anda dengan menciptakan lingkungan di mana tim Anda merasa aman, didengar, dan dihargai. Anda dapat melakukan ini dengan menumbuhkan budaya rasa hormat, menciptakan kesempatan yang sama untuk berhasil dan mengundang serta mengintegrasikan beragam perspektif. Dalam pelajaran berikutnya, kita akan membahas dasar-dasar mempengaruhi, serta beberapa kesalahan umum yang dilakukan orang ketika mencoba mempengaruhi orang lain. Temui Anda di video berikutnya.