Kepemimpinan etis adalah bentuk kepemimpinan yang mempromosikan dan menghargai kejujuran, keadilan, rasa hormat, komunitas, dan integritas. Sebagai pemimpin tim proyek, Anda akan diharapkan untuk membantu tim Anda agar berhasil dengan memimpin dengan etika. Membangun rasa hormat dan kepercayaan dengan tim yang bekerja sama dengan Anda-dari individu, mitra eksternal, hingga pemangku kepentingan proyek-dimulai dengan mempraktikkan perilaku etis.

Dalam bacaan ini, Anda akan memperoleh pemahaman tentang kerangka kerja umum untuk pengambilan keputusan etis yang dapat membantu Anda memastikan bahwa tindakan Anda selaras dengan standar etika organisasi Anda.

Etika dalam organisasi Anda
Etika dapat didefinisikan sebagai prinsip-prinsip perilaku yang mengatur individu atau kelompok. Namun demikian, tidak ada pengelompokan standar etika yang dapat diterima secara universal-definisi ini berbeda berdasarkan budaya dan komunitas di perusahaan Anda. Di dunia kerja, standar etika dapat berbeda berdasarkan profesi, industri, dan organisasi. Biasanya, sebuah organisasi memiliki kode etiknya sendiri yang menetapkan standar yang menjadi tanggung jawab karyawannya.

Di Google, kode etik kami menjelaskan ekspektasi yang kami miliki terhadap karyawan dan anggota dewan. Ada kemungkinan organisasi yang akan Anda ikuti sepanjang karier Anda juga memiliki kode etik.

Bagian dari tantangan dalam memimpin dengan etika adalah memastikan bahwa tindakan Anda selaras dengan standar etika komunitas Anda, baik di dalam organisasi maupun di luar organisasi. Dalam peran Anda sebagai manajer proyek, kerangka kerja yang jelas untuk pengambilan keputusan yang etis dapat membantu memandu Anda untuk membuat keputusan yang positif di seluruh proyek Anda.

Kerangka kerja umum untuk pengambilan keputusan etis
The 
Markkula Center for Applied Ethics di Santa Clara University (https://www.scu.edu/ethics/ethics-resources/ethical-decision-making/)
 mengembangkan kerangka kerja berikut ini sebagai panduan yang berguna untuk pengambilan keputusan etis.

Mengenali masalah etika, mendapatkan fakta, mengevaluasi tindakan alternatif, membuat keputusan dan mengujinya, bertindak dan merefleksikannya
Mengenali masalah etika
Menurut kerangka kerja ini, Anda dapat mulai mempertanyakan etika suatu masalah dengan mengajukan pertanyaan kepada diri Anda sendiri tentang sifat masalah tersebut. Apakah keputusan Anda dapat berdampak negatif terhadap orang lain atau sekelompok orang? Apakah isu tersebut melampaui apa yang legal atau efisien? Dari sana, Anda dapat melanjutkan ke pengumpulan fakta.

Contoh: Vendor yang pernah bekerja sama dengan Anda di masa lalu mengirimkan hadiah liburan yang besar sesaat sebelum Anda akan memilih vendor untuk tugas tertentu dalam proyek Anda. Jika Anda menerima hadiah tersebut, apakah orang lain akan terkena dampak negatif? Untuk menentukan jawaban atas pertanyaan ini, dapatkan lebih banyak fakta.

Dapatkan fakta-fakta
Tentukan apa yang harus Anda lakukan terhadap masalah tersebut, dan cari jawaban yang diperlukan. Berkonsultasilah dengan orang yang tepat untuk mempertimbangkan semua opsi yang tersedia bagi Anda.

Contoh: Melanjutkan contoh di atas, Anda harus memeriksa apakah perusahaan Anda memiliki pedoman etika mengenai penerimaan hadiah dari pihak eksternal. Jika tidak, berkonsultasilah dengan perwakilan SDM Anda tentang masalah ini.

Mengevaluasi tindakan alternatif
Anda dapat mengevaluasi tindakan alternatif dengan mengajukan pertanyaan-pertanyaan berikut kepada diri Anda sendiri:

"Pilihan mana yang akan menghasilkan kebaikan paling banyak dan paling sedikit kerugiannya?"

"Opsi mana yang paling menghormati hak-hak semua pihak yang memiliki kepentingan?"

"Opsi mana yang memperlakukan orang secara setara atau proporsional?"

"Opsi mana yang paling baik melayani komunitas secara keseluruhan, bukan hanya beberapa anggota?"

"Opsi mana yang membuat saya bertindak sebagai orang yang saya inginkan?"

Perhatikan bahwa jawaban Anda terhadap pertanyaan-pertanyaan ini bersifat subjektif, dan Anda mungkin ingin mendapatkan pendapat orang lain sebelum memutuskan tindakan alternatif.

Contoh: Dalam kasus contoh hadiah dari vendor, jawaban atas pertanyaan "Opsi mana yang memperlakukan orang secara setara atau proporsional?" mungkin adalah "menolak hadiah tersebut," karena jika Anda menerimanya, maka hal itu dapat memengaruhi keputusan Anda tentang siapa yang akan diberikan kontrak.

Buatlah keputusan dan ujilah
Setelah Anda memilih sebuah opsi, ujilah dengan membayangkan reaksi terhadap pilihan Anda dari orang yang pendapatnya Anda hargai.

Contoh: Setelah Anda memutuskan untuk menolak hadiah tersebut, diskusikan keputusan Anda dengan manajer, perwakilan SDM, atau kolega tepercaya.

Bertindak dan renungkan hasilnya
Pertimbangkan bagaimana melaksanakan keputusan Anda dengan penuh pertimbangan dan kehati-hatian, dan setelah Anda bertindak, pertimbangkan hasil keputusan Anda.

Contoh: Menolak dengan hormat hadiah dari vendor, dengan menyebutkan alasan Anda (misalnya, pedoman etika perusahaan Anda menyatakan bahwa karyawan tidak diizinkan menerima hadiah yang bernilai lebih dari $20 dari vendor atau kontraktor).

Hal-halpenting yang dapat diambil
Kerangka kerja seperti ini dapat membantu Anda merasa lebih siap untuk membuat keputusan etis terkait proyek dan tim Anda, yang merupakan komponen utama dari kepemimpinan yang beretika.

Seperti halnya manajemen proyek, kepemimpinan yang etis membutuhkan ketekunan dan latihan, dan sangat penting untuk membangun keterampilan ini. Ketika Anda menjadi lebih nyaman memimpin tim proyek, Anda akan memperkuat kemampuan Anda untuk membuat keputusan yang membuat Anda merasa nyaman. Mendapatkan kepercayaan dan rasa hormat dari orang-orang yang bekerja dengan Anda dapat membuat Anda lebih mudah memengaruhi tanpa otoritas. Jika orang-orang di sekitar Anda mempercayai pengambilan keputusan Anda, mereka mungkin akan berusaha membantu Anda mencapai tujuan proyek, meskipun Anda bukan manajer langsung mereka.

