Hai lagi. Dalam video ini, kita akan membahas mempengaruhi orang-orang di sekitar Anda. Saya akan menjelaskan empat langkah mempengaruhi dan beberapa kesalahan umum yang mempengaruhi. Ada beberapa teknik yang dapat digunakan manajer proyek untuk mempengaruhi orang-orang yang bekerja dengan mereka, baik di dalam tim maupun di luarnya. Tapi pertama-tama, apa yang kita maksud dengan mempengaruhi? Mempengaruhi adalah kemampuan untuk mengubah pemikiran atau perilaku orang lain. Kami akan membahas konsep mempengaruhi dalam konteks proyek Plant Pals kami di Office Green. Katakanlah tim Anda ingin bermitra dengan produsen cokelat terkenal untuk membuat kesepakatan bundel. Dengan kesepakatan ini, klien dapat memilih untuk menambahkan cokelat batangan berkualitas tinggi dengan setiap tanaman yang mereka beli. Anda memutuskan untuk mengirim email awal ke Manajer kemitraan di produsen cokelat untuk mengukur minat mereka pada ide tersebut, dan akhirnya memengaruhi mereka untuk bekerja dengan Anda. Jadi, bagaimana Anda menulis email yang secara efektif memengaruhi audiens Anda untuk mempertimbangkan ide Anda? Nah, ternyata ada empat langkah yang dicoba dan benar untuk mempengaruhi yang efektif. Pakar kepemimpinan, Dr. Jay A Conger mengidentifikasi langkah-langkah untuk mempengaruhi secara efektif sebagai: membangun kredibilitas, kerangka kerja untuk kesamaan, memberikan bukti dan terhubung secara emosional. Mari kita bahas setiap langkah. Langkah pertama untuk mempengaruhi yang efektif adalah membangun kredibilitas. Selama langkah ini, Anda membuat alasan mengapa audiens Anda harus mendengarkan Anda. Menurut Dr. Conger, kredibilitas berasal dari dua sumber, keahlian, dan hubungan. Anda perlu menunjukkan kepada audiens Anda bahwa Anda ahli dalam topik tertentu, apakah itu melalui pengalaman profesional, penelitian ekstensif, atau sesuatu yang lain, dan Anda perlu menunjukkan kredibilitas hubungan dengan menetapkan bahwa Anda jujur, dapat dipercaya, dan seseorang yang ingin mereka ajak bekerja. Untuk membangun kredibilitas, Anda dapat memulai email Office Green Anda dengan menyapa penerima dengan nama, lalu menulis sesuatu seperti, “Saya Elita, manajer proyek utama di Office Green. Rekan Anda, Alex, menyampaikan informasi kontak Anda. Alex dan saya bekerja sama untuk meluncurkan layanan baru di Office Green sebelum dia bergabung dengan organisasi Anda. Di baris pembuka ini, Anda telah membangun keahlian, kredibilitas dengan memperkenalkan peran Anda di office green dan dengan tiba-tiba menyoroti bahwa Anda telah meluncurkan layanan baru di masa lalu. Untuk menunjukkan kredibilitas hubungan, Anda telah menetapkan bahwa Anda dan penerima memiliki kontak bersama yang telah bekerja sama dengan Anda di masa lalu dan dapat menjamin kepercayaan dan kec erdasan emosional Anda. Langkah kedua adalah membingkai dasar bersama. Pada langkah ini, Anda akan menjelaskan bagaimana ide Anda dapat bermanfaat bagi audiens Anda. Untuk menentukan ini, Anda memerlukan pemahaman yang kuat tentang audiens Anda dan nilai-nilai mereka. Intinya, bagaimana dengan ide Anda yang akan menarik bagi mereka, dan bagaimana mereka akan mendapat manfaat dari menyetujui ide Anda? Dalam email Office Green kami, Anda dapat menetapkan bahwa Anda telah meneliti organisasi mereka secara ekstensif dan percaya bahwa layanan baru ini mungkin sesuai dengan penawaran mereka saat ini. Misalnya, Anda mungkin menulis sesuatu seperti ini, “Kami meluncurkan layanan untuk menyediakan tanaman meja kepada klien top dan kami ingin menjelajahi penawaran bundel untuk memasangkan cokelat berkualitas tinggi dengan setiap pesanan tanaman. Saya mengagumi dor ongan organisasi Anda dalam beberapa tahun terakhir untuk bekerja dengan merek gaya hidup dan kesehatan lainnya dan saya pikir mungkin ada peluang besar bagi kami untuk berkolaborasi.” Di bagian email ini, Anda telah menetapkan bahwa Anda telah melakukan penelitian tentang organisasi dan bahwa kemitraan mereka sebelumnya menunjukkan bahwa bekerja bersama mungkin sangat cocok. Langkah selanjutnya adalah memberikan bukti. Pada langkah ini, Anda akan membuat kasus Anda melalui data keras dan penceritaan persuasif. Angka tidak cukup kuat dengan sendirinya. Mereka membutuhkan cerita untuk menghidupkan mereka. Dalam email Office Green kami, Anda mungkin menarik penerima Anda dengan kalimat seperti, “Kami baru-baru ini mensurvei klien untuk mengukur minat dalam penawaran semacam ini, dan merek Anda muncul lagi dan lagi.” Dalam contoh ini, Anda memberikan bukti melalui hasil survei klien yang menunjukkan pengakuan merek yang sangat positif untuk audiens bersama kami. Langkah terakhir adalah terhubung secara emosional. Pada langkah ini, Anda akan menunjukkan kepada audiens Anda bahwa Anda berkomitmen secara emosional terhadap ide Anda dan Anda akan melakukan yang terbaik untuk menyesuaikan keadaan emosional mereka. Dalam email Office Green kami, Anda dapat menunjukkan hubungan emosional dengan memanfaatkan etos merek mereka. Misalnya, Anda mungkin menulis sesuatu seperti, “Kami telah mengikuti profil Anda di Instagram dan menyukai posting Anda tentang hubungan cokelat dengan menjalani gaya hidup yang baik dan seimbang. Mungkin kita bisa mendiskusikan penggabungan kekuatan untuk membawa pesan ini ke khalayak yang lebih luas ,” dan kemudian Anda mengakhiri catatan Anda dengan lebih dekat, sesuatu seperti, “Jika Anda tertarik, saya ingin terhubung dan berbagi tentang program mitra kami.” Untuk meringkas, membangun kredibilitas, membingkai kesamaan, memberikan bukti dan menghubungkan secara emosional, adalah empat langkah terbukti dan efektif yang dapat Anda terapkan ketika mencoba mempengaruhi orang lain. Dr. Conger juga mengidentifikasi empat kesalahan umum yang dilakukan orang ketika mencoba mempengaruhi orang lain. Mereka akan sering mendekati audiens mereka terlalu agresif, dan itu cenderung membuat orang menunda ide sepenuhnya. Mereka mungkin juga menolak kompromi, yang sangat penting untuk segala jenis kesepakatan bersama. Mereka akan terlalu fokus pada pengembangan argum en mereka untuk ide tersebut dan tidak cukup waktu membangun kredibilitas, membingkai kesamaan, memberikan bukti dan menghubungkan secara emosional, dan mereka akan berasumsi bahwa mereka dapat mencapai kesepakatan hanya melalui satu percakapan. Kesalahan-kesalahan ini dapat membahayakan upaya Anda untuk mempengaruhi orang lain dan membatasi kemampuan Anda untuk membangun hubungan, jadi perhatikan kesalahan umum ini ketika bersiap untuk mempromosikan orang lain tentang ide besar Anda. Kerja bagus. Sekarang Anda tahu empat langkah mempengaruhi, serta beberapa kesalahan umum yang dilakukan orang ketika mencoba mempengaruhi orang lain. Di masa mendatang, Anda akan belajar lebih banyak tentang sumber daya pribadi dan organisasi yang mempengaruhi kekuatan. Temui Anda di video berikutnya.