Selamat datang kembali. Sebelumnya, Anda belajar bagaimana pendekatan Anda dapat memengaruhi kemampuan Anda untuk mempengaruhi orang lain. Tetapi mempengaruhi lebih dari sekadar pendekatan Anda. Faktanya, begitu banyak kemampuan Anda untuk mempengaruhi orang lain berasal dari sumber kekuatan Anda sendiri. Sepanjang karir Anda, Anda akan mengandalkan sumber kekuatan Anda untuk mempengaruhi orang lain untuk melakukan pekerjaan hebat dalam melayani tujuan proyek. Dalam bukunya, Elemen Keku asaan: Pelajaran Tentang Kepemimpinan dan Pengaruh, peneliti Terry Bacon menentukan bahwa sebagian besar sumber daya jatuh ke dalam dua ember: organisasi dan pribadi. Dari sumber-sumber daya ini, kami memilih yang kami rasa paling penting untuk dibahas di sini. Mari kita mulai dengan sumber kekuatan organisasi, yang mencakup peran, informasi, jaringan, dan reputasi Anda. Pertama, kami memiliki peran Anda, yang mengacu pada posisi Anda dalam organisasi atau tim. Dalam peran manajemen proyek, Anda memiliki tingkat kekuasaan tertentu atas proyek, dan karenanya lebih banyak pengaruh. Informasi adalah sumber kekuatan organisasi lain, yang mengacu pada tingkat akses dan kontrol Anda atas informasi. Sebagai manajer proyek, Anda memiliki sejumlah besar informasi tentang pekerjaan Anda dan pemangku kepentingan Anda, yang dapat bekerja untuk keuntungan Anda. Sekarang mungkin tergoda untuk berasumsi bahwa sebagai pemimpin Anda memiliki semua jawaban, tetapi untuk menjadi influencer yang baik Anda harus mengajukan pertanyaan dan mempertimbangkan semua ide. Anda bahkan mungkin mendengar wawasan baru dan memperhatikan masalah dengan cara yang berbeda. Bagikan informasi dengan tim Anda secara teratur sehingga mereka dapat memberikan masukan pada gambaran lengkap. Anda juga dapat memperoleh kekuatan dari jaringan Anda. Ini mengacu pada orang-orang yang terhubung dengan Anda secara profesional dan pribadi. Koneksi yang kuat di dalam organisasi Anda dan di luarnya dapat meningkatkan kemampuan Anda untuk mempengaruhi orang lain dan membantu proyek Anda berlanjut. Jika Anda menunjukkan bahwa Anda terhubung dengan baik dan memiliki peluang bagus untuk mendapatkan dukungan pemangku kepentingan atau persetujuan anggaran untuk rencana Anda , maka Anda lebih mungkin untuk mendapatkan audiens Anda di pihak Anda. Anda harus menggunakan jaringan Anda untuk membantu rekan kerja membuat koneksi baru. Efektivitas tim Anda akan meningkat saat Anda mengambil tanggung jawab membantu setiap orang mengembangkan keterampilan mereka dan memperluas jaringan mereka, yang pada gilirannya meningkatkan kekuatan pengaruh mereka sendiri. Terakhir, kami memiliki reputasi, yang mengacu pada bagaimana orang lain memandang Anda secara keseluruhan. Seperti yang Anda duga, orang dengan reputasi positif cenderung lebih berpengaruh daripada mereka yang memiliki reputasi negatif. Salah satu cara saya perhatikan permainan ini adalah melalui kolaborasi. Jika Anda seorang kolaborator yang baik, Anda dapat meningkatkan reputasi Anda dengan menjadi dikenal karena mudah diajak bekerja sama, menjaga komitmen Anda, dan membantu orang lain mencapai tujuan mereka sendiri. Peran, akses, dan kontrol informasi, jaringan, dan reputasi Anda adalah sumber kekuatan organisasi yang penting untuk diperhatikan. Penting juga untuk mengidentifikasi sumber daya yang berasal dari Anda. Ini disebut sebagai sumber kekuatan pribadi, yang meliputi pengetahuan, ekspresi, sejarah, dan karakter. Saya suka menganggap ini sebagai kekuatan super pribadi Anda sendiri. Pengetahuan mengacu pada kekuatan yang Anda ambil dari keahlian Anda dalam mata pelajaran tertentu, kemampuan unik dan keahlian Anda, dan bahkan kemampuan Anda untuk mempelajari hal-hal baru. Apa yang terlintas dalam pikiran ketika Anda berpikir tentang seorang pemimpin yang berpengaruh? Biasanya, mereka memiliki banyak pengetahuan di bidangnya dan Anda lebih cenderung mempercayai pendapat mereka. Ketika Anda mempertimbangkan bagaimana menggunakan pengetahuan Anda sendiri sebagai sumber kekuatan, ren ungkan keahlian yang sudah Anda miliki, dan pertimbangkan area di mana Anda masih ingin tumbuh dan belajar lebih banyak. Ekspresivitas mengacu pada kemampuan Anda untuk berkomunikasi dengan orang lain. Ini adalah yang besar. Seperti yang Anda pelajari sebelumnya, begitu banyak pengaruh bermuara pada bagaimana Anda mendekati audiens Anda. Mungkin Anda seorang pendongeng yang hebat, atau mungkin Anda benar-benar pandai terhubung secara emosional dengan orang-orang. Keterampilan komunikasi yang kuat seperti ini dapat secara signifikan meningkatkan kemampuan Anda untuk mempengaruhi orang lain. Sumber kekuatan pribadi berikutnya adalah sejarah. Sejarah mengacu pada tingkat sejarah pribadi yang ada antara diri Anda dan orang lain. Masuk akal, kan? Hubungan yang kuat dengan orang yang ingin Anda pengaruhi bisa sangat membantu. Sebagai manajer proyek, Anda akan mengelola dinamika tim dan membangun hubungan tim, yang dapat membantu Anda membangun sejarah pribadi dengan orang-orang di sekitar Anda. Dan akhirnya, karakter. Karakter mengacu pada pandangan orang lain tentang kualitas yang membuat Anda, Anda. Seperti, kejujuran, integritas , kebaikan, dan banyak lagi. Karakter adalah karakter yang sangat besar. Anda akan mendapatkan sejumlah besar kekuatan dari perkiraan tinggi karakter Anda. Karakteristik pribadi apa yang Anda hargai dalam diri Anda? Ini adalah kualitas yang memiliki kekuatan untuk membuat Anda menjadi pemimpin yang kuat dan mendukung bagi orang-orang di sekitar Anda. Pengetahuan, ekspresi, sejarah, dan karakter hanyalah empat sumber kekuatan pribadi, tetapi penting untuk diingat bahwa ada begitu banyak hal yang terbungkus dalam masing-masing sumber ini. Ada kepercayaan, keaslian, kebijaksanaan, dan seterusnya. Ada begitu banyak atribut untuk menarik kekuatan. Saya suka menganggap elemen-elemen ini sebagai kekuatan super pribadi. Saya belajar di awal karir saya bahwa kekuatan super pribadi saya adalah pengetahuan, khususnya keingintahuan bawaan saya. Ketika saya mulai di Google, saya tidak memiliki latar belakang dalam rekayasa perangkat lunak, tetapi saya adalah orang yang penasaran secara alami dan saya tidak takut untuk mengajukan pertanyaan. Ketika saya bergabung dengan tim baru, saya menemukan insinyur yang tampaknya memiliki pengetahuan atau pengalaman paling banyak, dan saya meminta mereka untuk mengajari saya cara kerja semuanya. Kebanyakan orang benar-benar tertarik untuk berbagi apa yang mereka ketahui. Obrolan awal itu biasanya mengarah ke percakapan saat makan siang, yang membantu saya membangun pengetahuan dan sejarah pribadi saya sendiri dengan kolega saya. Dan melalui percakapan ini, saya belajar tentang rekan tim lain untuk terhubung, yang meningkatkan jaringan saya. Saat Anda membangun karier Anda, cobalah untuk mengidentifikasi kekuatan super Anda sendiri. Temukan kombinasi teknik mempengaruhi yang paling sesuai dengan keadaan khusus Anda. Dibutuhkan latihan untuk memoles keterampilan Anda dan bersandar pada berbagai kekuatan super saat bekerja dengan orang lain. Tetapi jika Anda menginvestasikan waktu dalam berpikir dan pemecahan masalah strategi pengaruh Anda, itu akan membuahkan hasil. Di video berikutnya, kami akan meninjau dan menyelesaikannya. Temui Anda di sana.