Selamat datang kembali dalam modul ini, Anda akan mempelajari nilai tim yang berfungsi tinggi dan bagaimana kerja tim dapat membantu Anda mencapai tujuan proyek Anda. Kami juga akan membawa Anda melalui berbagai tahap pengembangan tim, dan Anda akan belajar tentang mengelola dinamika tim. Kami akan membahas memotivasi anggota tim proyek untuk berhasil dan menyediakan setiap orang dengan tingkat keterlibatan yang dipersonalisasi. Dan kami akan membawa Anda melalui teknik yang dapat Anda gunakan untuk mempengaruhi orang lain. Mari kita mulai.