Bayangkan Anda memulai proyek baru dengan tim orang baru. Tidak ada seorang pun di tim yang pernah bekerja sama sebelumnya, jadi ini akan menjadi pengalaman baru bagi semua orang. Untuk lebih memahami bagaimana tim Anda dapat berkembang dari waktu ke waktu, mari kita bahas lima tahap pengembangan tim psikolog Bruce Tuckman. Membentuk, menyerbu, menormalkan, melakukan dan menunda. Tahapan pengembangan ini menggambarkan bagaimana tim tumbuh dari sekelompok orang yang berbeda menjadi unit yang berfungsi tinggi. Anda bahkan mungkin mengenali karakteristik setiap tahap dari pengalaman sebelumnya bekerja dalam tim. Tahap pertama pengembangan tim Tuchman adalah tahap pembentukan. Pada titik ini semuanya terasa berkilau dan baru. Orang-orang di tim baru mengenal orang lain, dan mereka ingin membuat kesan yang baik. Dan biasanya mereka bersemangat untuk memulai pekerjaan. Selama tahap ini, Anda sebagai manajer proyek harus mengklarifikasi tujuan proyek , peran, dan konteks tentang proyek. Orang-orang mencari bimbingan dan tugas Anda untuk memberikan bimbingan itu. Tahap kedua pengembangan tim adalah tahap penyerbuan, di sinilah segalanya menjadi sedikit rumit. Ketika orang-orang menyesuaikan diri dengan peran mereka dan pekerjaan pada proyek mereka dimulai, orang-orang di tim Anda berinteraksi lebih banyak dan mungkin sedikit tidak setuju. Di sinilah perasaan frustrasi mungkin muncul. Individu mungkin mengambil masalah dengan proses tertentu yang mereka rasa tidak efisien, atau rekan tim lain yang tidak mereka setujui, terutama ketika tim menavigasi tugas-tugas yang jauh lebih kompleks daripada yang muncul pertama kali. Masuk akal, kan? Jika Anda bekerja sama dengan sekelompok orang baru untuk pertama kalinya, pasti ada konflik interpersonal. Rekan satu tim mungkin tidak setuju pada waktu, dan perkiraan upaya, bervariasi dalam tingkat kemandirian mereka, atau lebih memilih untuk memprioritaskan tugas-tugas tertentu daripada tugas lain yang sama pentingnya. Sebagai manajer proyek, tugas Anda adalah fokus pada resolusi konflik. Dengarkan saat tim mengatasi masalah untuk dipecahkan dan berbagi wawasan tentang bagaimana tim dapat berfungsi lebih baik sebagai satu unit. Setelah penyerbuan datang tahap ketiga Tuchman, tahap norming. Pada titik ini, tim telah menyelesaikan beberapa konflik internalnya dengan menetapkan norma-norma baru. Seperti proses dan alur kerja yang memudahkan semua orang untuk menyelesaikan sesuatu. Tim merasa lebih siap untuk bekerja bersama secara efisien dan efektif. Anda, sebagai manajer proyek harus mengkodifikasi norma-norma tim, memastikan bahwa tim menyadari norma-norma tersebut dan memperkuatnya bila diperlukan. Misalnya, jika Anda telah setuju untuk mendiskusikan solusi untuk masalah selama rapat tim mingguan , pastikan bahwa agenda mingguan Anda menganggarkan waktu untuk topik ini setiap minggu. Tahap keempat Tuchman adalah panggung pertunjukan. Selama waktu ini, tim bekerja sama secara relatif mulus untuk menyelesaikan tugas, mencapai tonggak sejarah dan membuat kemajuan menuju tujuan proyek. Pada tahap pertunjukan, Anda sebagai manajer proyek harus fokus pada mendelegasikan, memotivasi, dan memberikan masukan untuk menjaga momentum tim. Tahap kelima dan terakhir pengembangan tim adalah tahap penundaan. Pada tahap ini proyek selesai dan sudah waktunya bagi tim untuk bubar. Ini bisa menjadi waktu yang pahit bagi tim dan Anda mungkin ingin menandai akhir proyek dengan perayaan. Anda sebagai manajer proyek harus mengatur waktu untuk merayakan tonggak akhir dan keberhasilan proyek sebagai kelompok. Dan pastikan setiap anggota tim Anda tahu apa yang akan terjadi selanjutnya bagi mereka. Oke, untuk meringkas, lima tahap pengembangan tim Tuckman adalah pembentukan, penyerbuan, norming, pertunjukan, dan penundaan. Tahapan pengembangan tim ini bersatu untuk membentuk kerangka kerja yang bermanfaat yang dapat Anda gunakan untuk menilai dan mengenali dinamika tim, dan kemudian menyesuaikan gaya manajemen Anda sesuai dengan itu. Dinamika tim mengacu pada kekuatan sadar dan tidak sadar, yang memengaruhi perilaku dan kinerja tim. Mengelola dinamika tim adalah bagian besar dari menentukan bagaimana memotivasi tim Anda. Mungkin tergoda untuk berasumsi bahwa orang dapat maju dengan kecepatan penuh ke sebuah proyek. Tetapi pada kenyataannya, penting untuk meluangkan waktu untuk memahami dinamika tim Anda secara keseluruhan dan bagaimana anggota tim individu menyesuaikan diri. Ini sangat penting selama tahap pembentukan dan penyerbuan yang lebih genting . Mari kita uraikan mengapa mengelola dinamika tim sangat penting. Pertama, tim memiliki individu dengan keahlian yang berbeda, berbagai tingkat otonomi, dan prioritas yang bersaing. Adalah tugas Anda untuk membentuk konsensus dan menetapkan tujuan, tujuan, ketergantungan, dan akuntabilitas yang jelas. Ketika tim berfungsi secara kohesif, mereka dapat fokus pada tugas dan tujuan yang ada. Alasan lain mengapa penting untuk mengelola dinamika tim adalah bahwa hal itu membantu Anda menciptakan lingkungan yang kolaboratif dan aman secara psikologis. Ketika anggota tim merasa aman, mereka bersedia membantu satu sama lain, dan menerima bantuan saat mereka membutuhkannya. Ini menguntungkan seluruh proyek dengan menjaga jadwal sesuai jalurnya. Meskipun butuh waktu untuk sampai ke panggung pertunjukan, menggunakan tahap norming sebagai waktu untuk menumbuhkan lingkungan kolaboratif dapat membantu Anda sampai di sana lebih cepat. Memahami dan mengelola dinamika tim juga dapat membantu Anda memahami bagaimana memotivasi tim Anda. Anggota tim yang termotivasi cenderung berkontribusi lebih banyak untuk diskusi, menyelesaikan tugas mereka dan berpartisipasi aktif dalam kegiatan proyek lainnya. Suasana tim yang positif dapat membantu karyawan merasa diberdayakan. Lebih nyaman mengambil risiko yang diperhitungkan, dan lebih cenderung mencari solusi inovatif untuk masalah yang kompleks. Ingat, begitu banyak dinamika tim terjadi di bawah permukaan. Mengidentifikasi dan memahami tahapan pengembangan tim dapat membantu Anda memahami bagaimana dinamika bermain di tim Anda. Ini dapat membantu Anda menjadi pemimpin yang lebih baik. Selanjutnya, kita akan membahas apa artinya mempromosikan kepemimpinan etis dan inklusif di tempat kerja. Temui Anda di sana.