Pikirkan seorang pemimpin yang Anda kagumi dan hormati. Kualitas apa yang mereka miliki yang membuat mereka menjadi pemimpin yang baik? Mungkin mereka adalah pendengar yang aktif. Mungkin mereka hebat dalam menumbuhkan rasa komunitas bagi orang-orang di sekitar mereka. Sebagai manajer proyek, kepemimpinan adalah bagian besar dari pekerjaan. Tetapi menjadi manajer proyek yang hebat lebih dari sekadar memimpin tim untuk menyelesaikan proyek. Ini tentang mendukung orang-orang di tim Anda untuk melakukan pekerjaan terbaik mereka, dan memungkinkan orang untuk membangun hal-hal yang mereka banggakan. Dalam video ini, kami akan mendefinisikan kerja tim dan menjelaskan mengapa itu penting untuk manajemen proyek yang sukses. Pemimpin terbaik mampu membuat orang bekerja sama. Itulah mengapa kemampuan manajer proyek untuk mengembangkan dan memimpin tim yang bekerja sama dengan baik sangat penting. Tapi sebelum kita melangkah lebih jauh, mari kita berhenti sejenak dan pertimbangkan, apa sebenarnya tim itu? Meskipun ada banyak definisi berbeda dari kata tim, inilah cara kami menggambarkannya di sini di Google. Tim adalah sekelompok orang yang merencanakan, memecahkan masalah, membuat keputusan, dan men injau kemajuan dalam melayani proyek tertentu, atau tujuan. Anggota tim bergantung satu sama lain untuk menyelesaikan sesuatu. Misalnya, tim rekayasa perangkat lunak mungkin ditugaskan untuk menciptakan satu pengalaman perangkat lunak yang mulus yang memenuhi kebutuhan pengguna. Selain berkoordinasi dengan manajer proyek, anggota tim rekayasa perangkat lunak juga akan berkoordinasi satu sama lain saat mereka bekerja menuju tujuan bersama mereka. Tim berbeda dari kelompok kerja, yang kami definisikan berdasarkan hierarki organisasi atau manajerial. Meskipun orang-orang dalam kelompok kerja mungkin bekerja menuju tujuan bersama, pekerjaan mereka lebih cenderung dikoordinasikan, dikendalikan atau ditugaskan oleh satu orang atau entitas. Misalnya, kelompok kerja yang berfokus pada pengujian jaminan kualitas mungkin dit ugaskan menjalankan serangkaian rencana pengujian. Manajer grup mungkin membagi pekerjaan itu dan men ugaskan setiap penguji jaminan kualitas rencana untuk ditinjau. Tetapi tidak seperti tim, penguji akan bekerja secara independen satu sama lain untuk menyelesaikan tugas mereka. Dan akan berkoordinasi terutama dengan manajer dan tim pengembangan fitur yang mereka uji. Tim dan kelompok kerja masing-masing memiliki manfaat unik dalam organisasi yang lebih besar. Tetapi untuk tujuan program ini, kami akan fokus pada tim. Lebih khusus lagi, kita akan membahas bagaimana manajer proyek mengembangkan dan memimpin tim yang efektif dengan menumbuhkan budaya kerja tim. Kerja sama tim adalah cara kerja kolaboratif yang efektif di mana setiap orang berkomitmen dan menuju tujuan bersama. Kerja sama tim memaksimalkan kekuatan individu setiap anggota tim untuk mengeluarkan yang terbaik dari setiap orang. Seperti yang Anda bayangkan, kerja tim adalah bagian penting dari manajemen proyek yang sukses. Ada beberapa alasan untuk ini. Pertama, kerja tim menumbuhkan kreativitas. Sebuah tim dapat memanfaatkan beragam perspektif, keterampilan, dan pengalaman anggota mereka untuk merancang solusi yang lebih baik dan membangun produk yang memenuhi kebutuhan pengguna yang lebih beragam daripada yang mungkin mereka miliki jika mereka bekerja secara independen satu sama lain. Kerja sama tim juga mendorong akuntabilitas. Pengetahuan bahwa pelaksanaan tugas Anda secara langsung berdampak pada tugas-tugas anggota tim lainnya dapat menjadi motivator yang kuat. Dan yang paling penting, kerja tim membantu Anda menyelesaikan sesuatu. Proyek besar yang kompleks membutuhkan orang yang cerdas dan mampu untuk menyelesaikan tugas dan mencapai tonggak untuk memenuhi tujuan proyek. Sebagai manajer proyek, tugas Anda adalah mendorong orang lain untuk secara aktif terlibat dalam bekerja bersama sebagai tim untuk menumbuhkan kreativitas, mendorong akuntabilitas, dan menyelesaikan sesuatu. Kerja sama tim adalah cara kerja kolaboratif yang efektif dan ketika dilakukan dengan benar, itu dapat berdampak positif baik pada hasil tim yang terukur dan budaya tim. Selanjutnya, kami akan membawa Anda melalui elemen-elemen tim yang efektif. Temui Anda di sana.