Kerja bagus. Anda berhasil sampai akhir modul ini. Bagaimana perasaanmu? Selama beberapa video terakhir, saya telah membawa Anda melalui banyak aspek manajemen tim dan pengaruh. Anda belajar menjelaskan pentingnya kerja tim dalam menciptakan tim yang berfungsi tinggi yang dapat menyelesaikan pekerjaan proyek tepat waktu. Dan Anda belajar bagaimana memimpin dengan cara yang memotivasi orang lain untuk berhasil, baik di tingkat tim maupun pada tingkat individu juga. Anda belajar tentang 5 tahap pengembangan tim, yang merupakan kerangka kerja yang bermanfaat untuk memahami dan mengelola dinamika tim yang terkadang menantang. Saya menjelaskan bagaimana menerapkan teknik untuk mempengaruhi orang-orang di sekitar Anda secara efektif, dan Anda belajar apa yang tidak boleh dilakukan ketika mencoba mempengaruhi orang lain. Dan akhirnya, Anda belajar tentang sumber kekuatan, baik organisasi maupun pribadi yang berkontribusi pada kemampuan Anda secara keseluruhan untuk mempengaruhi tim Anda. Selanjutnya, saya akan membawa Anda melalui komunikasi proyek yang efektif. Sampai jumpa lagi