Hai. Saya Rowena, Manajer Program Senior di Tim Produktivitas dan Pelaporan Sistem di Google Cloud. Sebagai manajer proyek, Anda akan menemukan bahwa Anda sebenarnya bukan manajer langsung orang-orang dalam peran mereka. Soft skill kunci yang harus dimiliki di sini adalah seputar pengaruh; mempengaruhi tanpa otoritas. Ini adalah kemampuan untuk dapat berkomunikasi dengan orang-orang dan memastikan bahwa mereka memahami tujuan dan sasaran Anda dan membawa mereka bersama dalam visi bersama dan perjalanan bersama. Ketika saya pertama kali menjadi manajer proyek, salah satu kesalahan yang sering saya lakukan adalah mencoba melakukan segalanya untuk diri saya sendiri dan tidak meminta bantuan. Selama beberapa tahun terakhir, saya benar-benar belajar bagaimana mendelegasikan dan bekerja dengan orang lain sebagai bagian dari tim untuk memastikan bahwa saya secara efektif mengelola proyek sebagai manajer proyek terlepas dari apakah saya memiliki manajemen atau otoritas atas tim proyek, dan memungkinkan UKM tersebut untuk benar-benar melakukan apa yang benar-benar mereka kuasai. Mendelegasikan untuk saya dalam peran saya sehari-hari terlihat seperti ini: Saya mencoba menemukan pakar subjek atau orang-orang yang benar-benar menikmati melakukan sesuatu tertentu yang mungkin sebenarnya bukan peran mereka. Salah satu saran terbaik yang pernah saya dapatkan dari seorang mentor adalah menemukan orang-orang di organisasi yang senang melakukan sesuatu dan mendelegasikan pekerjaan Anda kepada mereka. Dengan begitu Anda dapat fokus pada keseluruhan proyek atau manajemen program tanpa harus ter jebak dalam gulma oleh detail tertentu yang sebenarnya mungkin tidak Anda sukai atau orang lain benar-benar menikmati melakukannya. Keamanan psikologis sangat penting dalam tim karena membawa keragaman pemikiran ke meja. Satu hal yang benar-benar saya kerjakan adalah memastikan bahwa kami mempraktikkan pertemuan inklusif. Contohnya bisa dalam rapat jika Anda memperhatikan bahwa satu atau dua peserta biasanya diam atau tidak berbicara, cobalah untuk mendorong mereka untuk menjadi bagian dari percakapan. Bahkan lebih baik , minumlah kopi dengan mereka sebelumnya dan tanyakan pendapat mereka tentang topik yang akan datang. Dorong mereka untuk membawa ide-ide itu ke meja. Memiliki keragaman pemikiran di dalam ruangan sangat penting. Jika tidak, Anda akan berakhir dengan satu orang di ruangan itu terus-menerus hanya membawa pikiran dan ide mereka ke meja. Itu tidak terlalu beragam. Satu hal dengan keamanan psikologis adalah kemitraan dengan bimbingan dan sponsor ini. Untuk mendelegasikan, saya memastikan bahwa saya mensponsori orang. Saya memastikan bahwa saya memamer kan pekerjaan kualitas terbaik mereka di seluruh tim proyek. Ini sangat penting untuk moral. Di sisi lain dengan bimbingan, jika ada anggota tim junior di tim yang mungkin tidak memiliki pengalaman atau tidak percaya diri berbicara, saya biasanya mendelegasikan tugas-tugas yang lebih kecil kepada mereka untuk membangun kepercayaan diri mereka atau mendelegasikan sesuatu yang mungkin sebenarnya mereka anggap menyenangkan yang tidak dalam pekerjaan normal mereka sehari-hari. Menemukan saldo unik tersebut adalah cara terbaik untuk mendelegasikan dan memprioritaskan.