[MUSIK] Hai, saya Chris. Saya seorang manajer program keragaman di sini di Google. Jadi saya memimpin pemrograman dan strategi keragaman untuk salah satu unit bisnis kami di sini di Google. Saya fokus pada pemrograman keragaman untuk Google kami yang paling kurang terwakili seperti Black kami plus Latinx kami dan populasi Pribumi kami di sini di Google. Di dunia manajer di mana setiap hari saya berpikir tentang siapa yang perlu terlibat dalam proyek yang saya kerjakan, siapa yang akan peduli untuk berinvestasi dalam program yang ingin saya luncurkan, bukan? Karena saya perlu membeli program tertentu untuk mendapatkan lampu hijau. Benar, jadi saya selalu berpikir tentang bagaimana saya mengatur materi saya. Saya selalu berpikir tentang mengemas dan menceritakan kisah di balik semua itu sehingga saya dapat terus melakukan pekerjaan hebat yang saya lakukan. Artefak adalah apa pun yang Anda kumpulkan secara fisik yang menggambarkan atau menampilkan pekerjaan yang Anda lakukan. Jadi itu bisa berupa dokumen yang, katakanlah, ringkasan eksekutif atau hanya ikhtisar pekerjaan yang Anda lakukan atau bisa menjadi sesuatu yang taktis seperti lembar peran dan tanggung jawab, bukan? Jadi menguraikan siapa di tim Anda yang menangani apa dan kepada siapa Anda perlu mempresentasikan, sangat penting untuk menjaganya tetap teratur karena ini bukan hanya untuk penggunaan saya sendiri, tetapi juga untuk siapa saja yang saya libatkan, bukan? Jadi pemangku kepentingan atau seseorang yang perlu menandatangani proyek atau mungkin rekan tim saya dalam sesuatu. Saya sering membawa sukarelawan atau bantuan penuh waktu untuk membantu membangun program yang saya jalankan. Terakhir, katakanlah kita memiliki vendor luar, mereka perlu memahami di mana mereka cocok dengan gambaran yang lebih besar tetapi juga apa yang perlu mereka lakukan secara taktis untuk membuat program berhasil. Jadi menjaga artefak memungkinkan Anda untuk memiliki hasil terbaik dan semua elemen manajemen program. Dan terlepas dari bagian itu, Anda juga ingin dapat memamerkan karya Anda di akhir, sehingga ketika tiba saatnya untuk mendapatkan lebih banyak anggaran untuk suatu program atau untuk mengambil tingkat berikutnya dari program, Anda memiliki garis dasar yang baik untuk benar-benar memahami dari mana Anda memulai dan seberapa jauh Anda telah datang. Ketika Anda memiliki semua artefak itu, sangat penting untuk dapat berbicara tentang bagaimana artefak itu memungkinkan Anda untuk sukses. Artefak benar-benar apa yang secara nyata menunjukkan kepada seseorang selama wawancara kerja bahwa Andalah yang melakukan pekerjaan untuk membuat program atau proyek berhasil, bukan? Jadi jika Anda hanya berbicara tentang proyek atau program di tingkat tinggi, dalam wawancara kerja, pewawancara mungkin ingin mengetahui lebih detail, dan artefak memungkinkan Anda untuk menunjukkan detail itu. Memungkinkan Anda untuk menunjukkan tidak hanya apa yang terjadi dengan proyek dan seberapa jauh hasilnya, tetapi juga kontribusi Anda untuk itu. Dan secara fisik menunjukkan kemampuan Anda untuk melakukan seluruh proses dari awal hingga akhir. Anda adalah quarterback, benar, dan quarterback juga memegang playbook. Dan jika Anda tidak memiliki buku pedoman, siapa di tim yang akan tahu apa yang harus dilakukan selain Anda? Kau yang menjalankan pertunjukannya. Dan dengan begitu efektif, Anda ingin memastikan bahwa Anda dapat memamer kan, dalam pengaturan apa pun, apakah itu saat Anda sedang mengerjakan proyek atau nanti atau selama wawancara. Semua yang Anda lakukan untuk membuat program atau proyek berhasil.