Sekarang setelah Anda tahu apa itu rencana komunikasi dan kategori dasar yang ada di dalamnya, langkah selanjutnya adalah mengisi rencana Anda. Dalam video ini, Anda akan belajar cara menyiapkan rencana komunikasi yang paling sesuai untuk semua orang berbeda yang terlibat dengan proyek Anda dan jenis informasi apa yang harus disertakan dalam rencana Anda. Hal-hal seperti: siapa yang perlu terlibat dalam komunikasi proyek? Apa cara terbaik untuk berkomunikasi? Mengapa Anda berkomunikasi? Seberapa sering Anda harus berkomunikasi? Ada beberapa manfaat utama untuk merencanakan komunikasi Anda di depan. Membuat rencana komunikasi membantu meningkatkan efektivitas komunikasi secara keseluruhan, membuat orang tetap terlibat dan termotivasi sepanjang proyek, dan melibatkan pemangku kepentingan dalam percakapan yang efektif. Mari kita coba membangun contoh rencana komunikasi sehingga Anda dapat melihat bagaimana hal itu membantu mengelola berbagai aspek komunikasi proyek. Kami akan melanjutkan Proyek Office Green Plant Pals. Berikut adalah contoh rencana komunikasi dasar menggunakan spreadsheet. Sebelum hal lain, pikirkan jenis komunikasi apa yang akan Anda gunakan di seluruh proyek Anda. Jangan ragu untuk merujuk kembali ke Diagram RACI dan peta pemangku kepentingan Anda, yang merupakan alat yang akan membantu Anda mengetahui jenis komunikasi apa yang paling cocok untuk setiap orang, kelompok, atau peran. Dalam contoh ini, katakanlah pemangku kepentingan adalah ek sekutif senior yang sibuk yang mungkin tidak membutuhkan detail sehari-hari. Alih-alih rapat harian, lebih baik mengirim buletin yang merangkum tonggak penting dan kemajuan proyek hingga saat ini. Mari kita ketikkan itu. Tim inti, di sisi lain, dapat memperoleh manfaat dari stand-up harian, yang merupakan pertemuan harian yang dirancang untuk memberi semua orang informasi terbaru tentang informasi kunci. Di sini, setiap anggota tim menjelaskan secara singkat setiap pekerjaan yang telah selesai dan hambatan apa pun yang menghalangi jalan mereka. Ini umum dalam Manajemen Proyek Agile, karena membantu tim tetap terkoordinasi dan bergerak cepat sepanjang proyek. Kami akan melanjutkan dan memasukkan stand-up harian di baris ini. Namun terkadang pertemuan harian tidak memungkinkan, mengingat batasan zona waktu atau kewajiban lainnya. Jangan khawatir, ada cara lain untuk menjaga komunikasi tetap mengalir. Misalnya, tim proyek yang membuat program ini memiliki pembaruan status email harian untuk seluruh tim untuk melaporkan item tindakan mana yang sedang dikerjakan untuk hari itu. Mereka juga menggunakan pelacak proyek untuk tugas dan tonggak sejarah untuk memastikan semua orang berada di halaman yang sama. Selanjutnya, pikirkan siapa yang perlu menerima informasi tentang proyek Anda. Ini adalah penerima komunikasi. Ini membantu untuk melihat kembali ke peta pemangku kepentingan dan bagan RACI lagi. Tanyakan pada diri sendiri, siapa yang perlu banyak terlibat dalam detail? Siapa yang memiliki minat tinggi dalam proyek ini? Siapa yang hanya perlu diberitahu tentang tonggak utama? Saya telah menyebutkan bahwa pemangku kepentingan utama akan menerima bul etin bulanan, jadi saya akan mengetiknya sekarang. Juga, kita tahu bahwa tim inti akan berpartisipasi dalam stand-up harian, jadi saya akan menambahkannya juga. Bagus. Kami terus bergerak. Penerima berikutnya adalah subkelompok proyek untuk pemasaran, pengadaan, dan pengembangan produk. Mari tambahkan rapat terpisah untuk masing-masing kelompok tersebut selain rapat tim inti. Karena subkelompok tersebut bukan bagian dari tim inti, Anda mungkin hanya ingin bertemu dengan mereka setiap minggu, bukan setiap hari. Mari tambahkan check-in mingguan untuk masing-masing. Hebat. Praktik terbaik lainnya adalah mencant umkan informasi kontak dan zona waktu dalam rencana komunikasi Anda. Dengan begitu, Anda tahu kapan orang tersedia untuk berkomunikasi. Mari kita tambahkan itu. Jangan ragu untuk menyembunyikan kolom ini karena berisi informasi sensitif tentang orang-orang yang terlibat dalam proyek Anda. Ada cara lain untuk membuat daftar informasi kontak secara pribadi dan menautkannya untuk referensi yang mudah. Saya akan mengajari Anda cara melakukannya di video lain. Jika Anda kesulitan memutuskan jenis komunikasi yang akan digunakan, salah satu cara untuk membantu Anda memilih adalah dengan memikirkan frekuensinya. Seperti yang saya sebutkan sebelumnya, pemangku kepentingan senior mungkin tidak akan dapat menghadiri pertemuan harian, dan mereka tidak membutuhkan setiap informasi. Sebagai gantinya, Anda dapat berkomunikasi dengan pemangku kepentingan senior setiap minggu atau bulanan dan Anda dapat fokus pada pembaruan status tingkat tinggi seperti kemajuan keseluruhan, kemenangan terbaru, atau tonggak yang dicapai, dan metrik saat ini. Dalam hal ini, mari kirim buletin proyek sebulan sekali. Jika Anda tidak yakin, selalu bagus untuk bertanya kepada pemangku kepentingan senior metode komunikasi mana yang paling cocok untuk mereka. Ketika Anda bekerja dengan tim inti Anda pada sebuah proyek, Anda perlu masuk ke lebih banyak detail sehari-hari. Periksa secara teratur dan tanyakan bagaimana semuanya berjalan. Bagaimana mereka melakukan tugas? Apakah mereka membutuhkan bantuan Anda dengan sesuatu? Tambahkan rapat harian untuk tim inti Anda dan rapat mingguan untuk subkelompok. Mari kita buat itu terjadi. Hebat. Bertemu lebih sering dapat membantu membuka blokir masalah dan menjaga proyek tetap di jalur yang benar. Ini membawa kita ke tanggal-tanggal penting. Mendaftarkan tanggal dan waktu kunci penting untuk koordinasi. Misalnya, jika Anda meluncurkan produk atau proses baru atau memberikan presentasi, Anda harus mencantumkan tanggal kunci. Perlu diingat, tidak setiap jenis komunikasi memerlukan tanggal kunci tertentu yang tercantum. Misalnya, dengan komunikasi harian atau mingguan, Anda mungkin tidak perlu menentukan tanggal sebenarnya setiap minggu. Anda bisa membuat daftar setiap hari Senin atau semacamnya. Mari tambahkan tanggal kunci ke rencana kami. Untuk buletin bulanan, mari kirimkan pada hari Senin pertama setiap bulan. Mari kita jadwalkan stand-up harian pada siang hari dan check-in mingguan pada hari Rabu pukul dua, tiga, dan empat. Indah. Sekarang mari kita bicara tentang metode pengiriman, seperti email, rapat tatap muka dan virtual, dokumen bersama yang diperbarui secara berkala, atau laporan kemajuan yang disajikan. Memutuskan cara terbaik untuk berkomunikasi adalah keterampilan. Satu hal yang terus saya butuhkan untuk beradaptasi dan bekerja untuk meningkatkan peran saya sebagai manajer proyek adalah berkomunikasi di antara tim dan tingkat otoritas yang berbeda. Seorang direktur atau eksekutif mungkin hanya memiliki lima menit, jadi saya harus ringkas dan tahu persis apa yang saya butuhkan dari mereka. Demikian juga, saya mungkin terbiasa berkomunikasi melalui pesan instan dan obrolan video dengan tim inti saya. Namun, salah satu subkelompok pada proyek mungkin merespons email dan komentar dalam dokumen dengan lebih baik. Izinkan saya menambahkan metode ini untuk rencana komunikasi kami, dimulai dengan email. Email adalah cara yang sangat umum untuk membuat orang sinkron, tetapi menulis terlalu banyak dan Anda mungkin kehilangan audiens Anda. Lagi pula, tidak ada yang benar-benar ingin membaca email dua halaman. Salah satu cara untuk menyiasatinya adalah dengan menambahkan catatan di bagian atas email Anda. Ini akan mengingatkan pembaca bahwa beberapa detail email panjang mungkin tidak relevan bagi mereka. Dengan email semacam ini, p impin dengan poin kunci dan item tindakan terbatas pada dua hingga tiga kalimat. Kemudian sertakan bagian yang lebih panjang di bagian bawah untuk mereka yang menginginkan atau membutuhkan detail tambahan. Tujuan berkomunikasi adalah menyampaikan maksud Anda secara efektif. Pikirkan baik-baik tentang apa yang perlu Anda capai dengan setiap jenis komunikasi. Khususnya untuk pemangku kepentingan tingkat tinggi , saya terus-menerus mencoba menjawab, jadi apa? Mengapa mereka harus peduli dengan proyek saya? Hal yang sama berlaku untuk tim inti saya. Informasi apa yang akan membantu memastikan mereka menyelesaikan tugas tepat waktu dan tetap termotivasi? Memikirkan pertanyaan-pertanyaan ini membantu saya fokus pada informasi yang paling penting untuk dibagikan. Mari kita isi ini dalam rencana komunikasi. Tujuan buletin bulanan untuk pemangku kepentingan adalah untuk memberikan gambaran pembaruan status. Hebat. Tujuan untuk stand-up harian dengan tim inti adalah melaporkan pembaruan kemajuan, pem blokir, dan menentukan langkah selanjutnya. Mari kita tambahkan juga. Semua siap. Selanjutnya, Anda perlu memastikan Anda dapat men jangkau semua orang yang perlu Anda ajak berkomunikasi. Ini membantu jika komunikasi adalah upaya tim, terutama pada proyek yang lebih kompleks. Anda seharusnya tidak menjadi satu-satunya yang berkomunikasi. Anda ingin memungkinkan anggota tim lain untuk terlibat dalam komunikasi, berdasarkan keahlian mereka dalam proyek. Saya akan menambahkan kolom untuk pengirim dan pemilik untuk menunjukkan siapa yang bertanggung jawab atas setiap komunikasi. Kemudian sorot pengirim atau pemilik untuk masing-masing jenis komunikasi ini, dimulai dengan manajer proyek sebagai pengirim buletin. Hebat. Kita semua sudah selesai. Perlu diingat, selalu merupakan ide yang baik untuk memeriksa dengan semua orang untuk memastikan komunikasi memenuhi kebutuhan mereka. Setiap orang menyerap informasi secara berbeda; apa yang terbaik untuk Anda tidak selalu bekerja paling baik untuk orang lain. Beberapa orang lebih visual dan ingin melihat grafik dan grafik. Beberapa orang mungkin lebih suka mendengarkan informasi melalui presentasi atau rapat. Beberapa orang mungkin ingin meninjau dan menganalisis informasi mereka sendiri terlebih dahulu, dan kemudian berbicara dengan seseorang tentang apa yang telah mereka baca. Jika Anda hanya menyajikan informasi hanya dalam satu atau dua cara, Anda berisiko melibatkan beberapa orang tetapi tidak yang lain. Tujuan Anda sebagai manajer proyek adalah untuk meng optimalkan dan merampingkan komunikasi. Cara terbaik untuk mengoptimalkan komunikasi Anda untuk semua orang di tim adalah dengan mengirim email singkat atau survei yang mengajukan tiga pertanyaan. Apa yang berhasil dalam cara kami berkomunikasi dengan Anda tentang proyek? Apa yang tidak berfungsi atau tidak efektif dalam komunikasi kita? Di mana kami dapat meningkatkan komunikasi kami dengan Anda? Ini akan memberi Anda banyak informasi berguna tentang bagaimana Anda dapat menyesuaikan gaya komunikasi untuk melayani setiap anggota tim. Rencana komunikasi berisi banyak informasi penting dan ada begitu banyak cara berbeda untuk menyiap kannya, tergantung pada ukuran tim Anda dan kebutuhan proyek Anda. Sistem apa pun yang Anda pilih untuk digunakan, yang paling penting adalah memastikan rencana komunikasi Anda dengan jelas mengidentifikasi siapa yang perlu terlibat dalam komunikasi proyek. Metode apa yang digunakan untuk berkomunikasi, mengapa Anda berkomunikasi, dan seberapa sering Anda berkomunikasi? Itu menutup diskusi kami tentang cara mengisi rencana komunikasi secara efektif. Dalam video berikutnya, saya akan berbagi dengan Anda beberapa praktik terbaik untuk mendokumentasikan semua informasi yang akan Anda dan tim Anda komunikasikan sepanjang proyek. Sampai jumpa sebentar lagi.