Rencana komunikasi sangat penting untuk setiap proyek. Saya bahkan berpendapat bahwa itu adalah alat yang paling penting dalam memastikan proyek Anda berjalan dengan lancar. Sering kali, apa yang berkontribusi pada keberhasilan atau kegagalan tim proyek bermuara pada apakah semua orang memahami apa yang terjadi dan bagaimana tugas mereka berkontribusi pada tujuan proyek. Sebagai manajer proyek, Anda memainkan peran besar dalam memastikan semua orang tahu apa peran dan tugas mereka. Anda juga orang yang didat angi anggota tim ketika mereka hanya membutuhkan jawaban cepat. Mampu berkomunikasi dengan jelas dan efektif adalah kunci. Penting untuk diingat bahwa tanpa komunikasi yang efektif, proyek berisiko kehilangan peluang penting atau bahkan gagal sama sekali. Selama proyek yang baru-baru ini saya kerjakan, pemangku kepentingan saya mengalokasikan beberapa spesialis desain untuk bekerja dengan saya. Pada minggu pertama proyek, saya perhatikan bahwa seorang spesialis tidak menghadiri pertemuan proyek apa pun. Saya memutuskan untuk mendekati individu tentang ketidakhadiran mereka. Ketika ditanya, mereka menyatakan bahwa mereka melebihi kapasitas dengan beban kerja saat ini dan tidak dapat berkomitmen pada tenggat waktu singkat yang telah saya tetapkan. Ada beberapa gangguan dalam komunikasi di sini. Pertama, antara spesialis dan manajer mereka, dan kedua, antara spesialis dan saya, manajer proyek. Idealnya, spesialis dan manajer mereka akan berkomunikasi lebih baik satu sama lain tentang kemampuan spesialis untuk mengambil beban kerja. Jika saya tidak berkomunikasi dengan spesialis, ketidak hadiran mereka yang terus-menerus di pertemuan dapat mengakibatkan banyak waktu yang hilang, proyek tertunda, atau tidak dapat menyampaikan proyek dengan cara yang memuaskan. Ternyata, kami hanya kehilangan satu minggu kerja karena kurangnya komunikasi. Namun, karena saya menindaklanjuti dengan cepat , kami dapat memutar dan menugaskan spesialis lain untuk proyek tersebut. Kita tahu komunikasi sangat penting, tetapi apa sebenarnya komunikasi itu? Sederhananya, komunikasi adalah aliran informasi. Ini mencakup semua yang dibagikan, bagaimana itu dibagikan, dan dengan siapa. Komunikasi efektif yang baik selalu jelas, jujur, relevan, dan sering, tetapi tidak terlalu sering. Ada yang namanya kelebihan informasi. Komunikasi yang efektif memungkinkan proyek Anda berjalan tepat waktu dan sesuai dengan harapan yang diuraikan dalam rencana proyek. Manfaatkan sepenuhnya alat seperti rapat, email, panggilan telepon, dokumen tertulis, dan presentasi formal, dan pastikan semuanya dapat diakses oleh semua orang. Penting juga untuk diingat bahwa komunikasi bukanlah peristiwa satu kali atau rute satu arah. Itu perlu terjadi sepanjang seluruh siklus hidup proyek, dari tim proyek dan pemangku kepentingan, serta dari Anda. Pastikan untuk mengklarifikasi tujuan dan harapan klien, men indaklanjuti item tindakan, dan mengkomunikasikan penundaan saat proyek berlangsung. Ini akan membantu Anda menghindari masalah dan kemunduran. Sebagai manajer proyek, Anda bertanggung jawab untuk menciptakan aliran komunikasi yang konsisten di seluruh proyek, mengatur nada komunikasi tim dan bekerja untuk memastikan semua orang berada di halaman yang sama, setiap langkah, memberikan proyek Anda kesempatan terbaik untuk berhasil. Baiklah. Mudah-mudahan, jelas bahwa komunikasi sangat penting untuk mengelola proyek. Ke depan, saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana membuat rencana komunikasi yang akan membantu Anda mengelola semua komunikasi penting. Sampai jumpa sebentar lagi.