Hai lagi. Sejauh ini dalam kursus ini, Anda mengisi atau membuat beberapa sumber daya perencanaan proyek yang berbeda, seperti rencana proyek, anggaran, diagram RACI, rencana manajemen risiko, dan sekarang rencana komunikasi. Kami juga membahas pentingnya mengatur komunikasi Anda dan memiliki akses yang mudah dan tepat ke rencana proyek. Sekarang, saya akan menunjukkan satu cara Anda dapat mengatur semua informasi proyek Anda di satu tempat terpusat. Anda akan dapat menerapkan teknik umum yang sama ini untuk hampir semua jenis gaya atau sistem manajemen proyek. Mengatur rencana proyek Anda membuat pekerjaan semua orang lebih mudah dan menghilangkan peluang kebingungan. Sebagai manajer proyek, tujuan Anda adalah agar semua sumber daya proyek Anda didokumentasikan dan ditautkan dengan cara di mana Anda atau siapa pun di proyek dapat mengakses apa yang mereka butuhkan dengan cepat. Beberapa cara praktis untuk mengatur adalah menggunakan drive file bersama, seperti Google Drive, dan membuat satu sumber daya seperti dokumen atau spreadsheet yang menghubungkan semua file dan sumber daya yang digunakan proyek Anda. Berikut adalah contoh cara mengatur file Anda di Google Drive, tetapi tidak masalah sistem bersama mana yang digunakan tim proyek Anda, Anda dapat menggunakan proses yang sama untuk hampir semuanya. Pertama, buat folder baru dan beri label dengan nama proyek Anda. Gunakan folder ini untuk menyimpan semua file proyek Anda. Anda bahkan dapat membuat sub-folder dan meny impannya di folder proyek utama. Anda juga dapat tetap teratur dengan membuat dokumen perencanaan terpusat yang menghubungkan semuanya bersama-sama. Ini dapat berfungsi sebagai panduan referensi cepat yang dapat Anda gunakan untuk menemukan semua file yang sering diakses di satu tempat. Berikut contoh Office Green yang sudah dimulai. Satu per satu, pilih nama sumber daya, lalu tautkan. Sekarang Anda dapat mengakses file langsung dari dokumen terpusat. Jika proyek Anda menggunakan beberapa spreadsheet dan Anda ingin menghindari keharusan membuka banyak file terpisah, Anda dapat mengelompokkan mereka dalam satu lembar seperti ini. Lembar ini memiliki tab untuk semua lembar lain yang berisi informasi proyek. Anda dapat menambahkan lembar baru kapan saja. Sangat membantu untuk menyertakan lembar ikhtisar dan menautkan file non-spreadsheet apa pun. Ini juga merupakan tempat yang baik untuk memberikan deskripsi singkat tentang proyek, instruksi tentang cara menggunakan lembar, atau harapan komunikasi. Dalam contoh ini, lembar ikhtisar disebut dasbor, yang merupakan hal yang sama. Anda dapat memutuskan bagaimana memberi label milik Anda. Di sana Anda memilikinya. Sekarang Anda terorganisir dan siap untuk menunjukkan kepada semua orang betapa hebatnya manajer proyek Anda.