Senang bertemu denganmu lagi. Sekarang setelah Anda berada di sini, mari kita bicara tentang pentingnya dokumentasi dan bagaimana dokumentasi berfungsi sebagai bentuk komunikasi bagi orang lain untuk dirujuk dan berkontribusi. Saya akan berbagi contoh dengan Anda. Suatu kali saya mengerjakan proyek yang melibatkan beberapa tim dari jaminan kualitas, pengujian, desain, rek ayasa mitra, dan manajer program. Setiap tim bertanggung jawab atas rangkaian kiri man mereka sendiri. Agar semua tim tetap berada di halaman yang sama, penting bagi semua orang untuk menyimpan rencana dan laporan mereka di satu tempat terpusat. Ini memungkinkan setiap anggota tim untuk dengan cepat menemukan dokumen yang mereka butuhkan. Penyimpanan dan berbagi dokumentasi sangat penting. Memiliki rencana di satu tempat membuat komunikasi lebih cepat, lebih mudah, dan lebih efisien karena semua orang tahu di mana menemukan informasi yang mereka butuhkan. Sama pentingnya adalah memastikan file Anda disimpan dengan label yang jelas atau diatur ke dalam folder. Misalnya, di tim saya, kami memiliki laporan tertentu yang disimpan di satu tempat pusat. Ini memudahkan tim di berbagai negara untuk menemukan dan berbagi penelitian mereka satu sama lain, yang mengoptimalkan alur kerja dan mengurangi pekerjaan duplikat. Mendokumentasikan dan mengatur rencana juga memberikan visibilitas dan akuntabilitas. Rencana proyek Anda adalah contoh yang bagus untuk ini. Setiap tugas memiliki pemilik dan tanggal jatuh tempo. Ini menciptakan visibilitas bagi anggota tim proyek dan akuntabilitas bagi pemilik tugas. Adalah umum bagi anggota tim dan pemangku kepentingan senior untuk mereferensi kan rencana proyek Anda dan dokumen terkait ketika mereka membutuhkan penyegaran pada jadwal atau tonggak sejarah. Memiliki rencana terbaru akan membantu memastikan tidak ada ruang untuk salah tafsir atau miskomunikasi. Setelah Anda membuat lokasi terpusat untuk dokumen Anda, saatnya untuk berpikir tentang mengelola izin file dan folder Anda. Jika seseorang bukan bagian inti dari tim proyek, Anda mungkin tidak ingin mereka memiliki akses penuh ke semua catatan rapat. Sebaliknya, rangkum informasi yang relevan ke dalam laporan status bagi mereka yang perlu tetap mendapat informasi tentang hasil akhir tetapi tidak memerlukan semua informasi latar belakang. Ada manfaat besar lainnya untuk menyiapkan rencana proyek Anda dan memusatkannya di satu tempat: kontinuitas. Sebagai manajer proyek, mungkin ada saat-saat ketika Anda harus tiba-tiba meninggalkan proyek. Katakanlah Anda sakit, dipindahkan ke proyek lain, atau perlu mengambil cuti. Manajer proyek lain mungkin perlu masuk, dan jika semua informasi proyek tersebar di catatan pribadi yang tidak terorganisir, itu tidak terlalu membantu. Tetapi jika Anda mendokumentasikan semua rencana di satu tempat, manajer proyek baru dapat menemukan semua yang mereka butuhkan dan melanjutkan tepat di mana Anda tinggalkan. Selalu berguna untuk menyimpan panduan, manual, catatan rapat, rencana, dan proses semuanya di tempat terpusat dan diberi label dengan jelas. Anda juga ingin memastikan orang-orang dalam peran yang relevan diberikan akses ke dokumen-dokumen tersebut. Jadi bahkan jika Anda tidak hadir, proyek dapat dilanjutkan. Sebagai manajer proyek, tugas Anda adalah memastikan bahwa data proyek dapat diakses di masa depan oleh orang lain. Mendokumentasikan rencana Anda dan membuatnya tersedia adalah bagian dari praktik terbaik manajemen proyek yang disebut manajemen pengetahuan. Jika seseorang perlu meninjau proyek ini untuk membuat keputusan atau merencanakan proyek serupa, mereka harus dapat dengan mudah mengakses informasi yang mereka butuhkan. Ini juga membantu mengatur nada untuk proyek masa depan dan manajer proyek masa depan, yang dapat sangat membantu jika Anda adalah orang yang melompat ke proyek baru. Misalnya, jika seorang arsitek sedang mengerjakan renovasi dapur dan mereka ingin membuat keputusan tentang desain, mereka dapat melihat rencana proyek lama untuk memahami mengapa keputusan dibuat untuk meletakkan wastafel di lokasi tertentu. Atau jika seorang arsitek baru datang di tengah renovasi, mereka mungkin ingin tahu mengapa arsitek lain merancang pipa ledeng dengan cara tertentu. Dengan melihat rencana lama, mereka dapat kembali dan mendapatkan informasi dan konteks yang mereka butuhkan untuk bergerak maju dengan keputusan yang lebih tepat. Penting juga untuk menentukan jenis informasi apa yang akan dibagikan dengan siapa dan kapan. Fokus pada informasi kunci yang terkait dengan apa yang perlu diketahui individu tertentu. Pikirkan tentang skenario ini: seorang manajer proyek yang bekerja dengan semua VP di perusahaan mereka memutuskan untuk mengirimkan pembaruan harian. Dari sudut pandang komunikasi, apa dampak potensial dari keputusan manajer proyek? Nah, karena VP mendapatkan banyak email , mereka tidak mungkin membaca pembaruan. Itu akhirnya membuang-buang waktu bagi Anda. Juga, ketika Anda mengirim banyak informasi yang tidak perlu, maka sulit untuk mengatakan apa yang benar-benar penting. Mencari tahu informasi yang tepat untuk dibagikan bahkan lebih penting ketika Anda mengerjakan proyek yang memiliki data sensitif. Dalam kasus tersebut, Anda harus sangat berhati-hati tentang bagaimana Anda berbagi informasi tentang proyek Anda dengan pemangku kepentingan yang tidak memiliki izin untuk melihat data sensitif. Misalnya, data keuangan atau hasil survei pengguna seringkali sangat sensitif dan tidak boleh disediakan untuk pemirsa yang tidak sah. Inilah skenario lain: katakanlah tim Anda sedang mengerjakan peluncuran produk baru yang terkenal, katak anlah, mobil listrik. Kebanyakan orang tidak perlu mengetahui semua pemikiran di balik proyek atau melihat semua versi draf, tetapi mereka perlu tahu seperti apa desain akhir nantinya. Proyek ini sensitif secara hukum, dan Anda ingin menghindari kebocoran dan berbagi data rahasia yang berlebihan. Jika Anda berbagi seluruh folder proyek dengan semua orang yang hanya perlu mengetahui hasil akhirnya, Anda berisiko melakukan hal itu: mengungkapkan data yang sangat sensitif dan rahasia. Jika informasi ini bocor ke orang yang salah, rencana proyek dan data perusahaan dapat dipublikasikan, merusak peluncuran besar mobil listrik. Anda juga berisiko melanggar kebijakan perusahaan dan merusak reputasi Anda sebagai manajer proyek yang dapat dipercaya dan bertanggung jawab. Hanya berbagi informasi berdasarkan kebutuhan untuk diketahui. Adalah tugas Anda untuk menyajikan informasi yang tepat pada waktu yang tepat kepada orang yang tepat. Mari saya tunjukkan sebuah contoh. Dalam contoh rencana komunikasi ini, salah satu sumber daya adalah survei masukan pengguna. Sumber daya ini berisi data mentah yang dikumpulkan dari survei yang dikirimkan oleh pengguna uji Plant Pals, yang berarti memiliki informasi identitas pribadi atau PII. PII adalah apa pun yang mungkin mengungkapkan identitas seseorang, seperti nama layar, kata sandi, nomor telepon, alamat email, nama depan atau belakang, semacamnya. Untuk alasan itu, hanya bagikan sumber daya itu dengan anggota tim proyek yang disetujui untuk mengakses tingkat informasi ini. Kemudian jika ada orang lain yang mencoba membuka dokumen, mereka akan diberitahu bahwa mereka perlu meminta izin untuk mengaksesnya. Jika Anda perlu membagikan hasil survei ini, itu dapat disajikan dalam grafik, bagan, atau diringkas dalam laporan tanpa termasuk PII. Kemudian Anda dapat berbagi informasi itu dengan tim yang lebih luas. Sekarang Anda memiliki pemahaman yang lebih baik tentang betapa pentingnya dokumentasi untuk manajemen proyek. Selanjutnya, kita akan mempelajari cara terbaik untuk menyusun rencana Anda dan tetap teratur. Sampai jumpa nanti.