OKR untuk pengembangan pribadi dan profesionalStatus: Diterjemahkan secara otomatis dari bahasa Bahasa Inggris
Diterjemahkan secara otomatis dari bahasa Bahasa Inggris
Informasi:Item ini mencakup konten yang belum diterjemahkan ke bahasa pilihan Anda.
Saat Anda mempersiapkan karier baru dalam manajemen proyek, ini juga merupakan saat yang tepat untuk menetapkan beberapa OKR (tujuan dan hasil utama) pribadi untuk melacak kemajuan Anda dalam mencapai tujuan pribadi Anda.

Tinjauan OKR
OKR adalah singkatan dari tujuan dan hasil utama. Keduanya menggabungkan tujuan dan metrik untuk menentukan hasil yang terukur.

Tujuan

Hasil Utama

Mendefinisikan apa yang perlu dicapai

Hasil terukur yang secara objektif menentukan kapan tujuan telah tercapai

Menggambarkan hasil yang diinginkan


Manfaat menetapkan OKR pribadi
Banyak dari kita yang menetapkan resolusi Tahun Baru setiap tahun, hanya untuk mendapati bahwa pada bulan Februari, kita tidak lebih dekat untuk mencapai tujuan-tujuan tersebut dibandingkan pada tanggal 1 Januari. Menetapkan OKR pribadi adalah strategi yang dapat membantu Anda menentukan tujuan yang jelas dan terukur untuk diri Anda sendiri dan membuat rencana tindakan untuk mencapainya. Sama seperti OKR tingkat perusahaan atau proyek, menetapkan OKR pribadi dapat mengubah tujuan yang tidak jelas dan ambigu menjadi metrik yang terukur dan terukur. Entah itu tujuan kebugaran pribadi, keinginan untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarga, atau tujuan untuk menyelesaikan program sertifikat, menetapkan OKR pribadi untuk tujuan-tujuan ini dapat memudahkan Anda untuk melacak perkembangannya dan menentukan kapan Anda telah mencapainya.

Menulis OKR Anda sendiri
Ikuti langkah-langkah yang diuraikan di bawah ini untuk membantu Anda membuat OKR pribadi Anda sendiri. Anda dapat menggunakan ini 
Templat OKR
atau jika Anda tidak memiliki akun Google, Anda dapat mengunduh templatnya langsung dari lampiran di bawah ini.

Tentukan "mengapa" Anda
Sebelum Anda memulai tujuan Anda-"apa"-pertimbangkan "mengapa" Anda Ini adalah misi Anda. Mengapa Anda menetapkan tujuan? Misalnya, jika Anda memiliki tujuan untuk menyelesaikan kursus ini, mengapa hal itu penting bagi Anda? Tuliskan hal itu dan gunakan untuk menginspirasi dan memfokuskan tujuan Anda.

Tentukan "apa" Anda
Lakukan curah pendapat tentang tujuan yang mungkin dicapai
Setelah Anda memiliki pemahaman yang jelas tentang mengapa tujuan tersebut penting bagi Anda, Anda dapat mulai menyusun tujuan Anda. Pikirkan tentang hal-hal yang paling Anda inginkan atau butuhkan untuk dicapai dalam 30-90 hari ke depan.

Untuk membantu Anda membuat daftar tujuan yang mungkin, pertimbangkan hal-hal berikut ini:

Apa saja hal terpenting yang perlu saya selesaikan?

Apa yang harus saya lakukan?

Apa yang perlu saya mulai lakukan atau ubah?

Apa yang ingin saya tingkatkan atau perbaiki dalam hidup atau karier saya?

Berdasarkan jawaban Anda terhadap pertanyaan-pertanyaan tersebut, buatlah daftar 3-5 kemungkinan tujuan yang berhubungan dengan misi Anda.

Sempurnakan tujuan Anda
Tinjau kembali daftar tujuan yang mungkin Anda buat dan perbaiki untuk memastikan bahwa tujuan tersebut memenuhi kriteria berikut ini:

Aspiratif: Apakah tujuan tersebut menginspirasi dan memotivasi? Apakah tujuan tersebut meminta Anda untuk menantang diri sendiri dan mencapai sesuatu yang belum pernah Anda capai sebelumnya?

Selarasdengan tujuan organisasi: Dalam hal ini, ANDA adalah organisasi, jadi tujuan Anda harus selaras dengan misi yang telah Anda tetapkan sebelumnya. Apakah tujuan tersebut membantu Anda dalam mencapai tujuan Anda secara keseluruhan?

Berorientasi pada tindakan: Apakah tujuan tersebut mengindikasikan adanya perubahan atau tindakan?

Konkret: Apakah tujuan tersebut dinyatakan dengan jelas? Apakah orang lain akan memahami apa yang ingin dicapai oleh tujuan tersebut?

Signifikan: Apakah pencapaian tujuan akan memberikan dampak yang signifikan terhadap perkembangan pribadi atau profesional Anda?

Misi: Jadilah kandidat yang ideal untuk promosi atau perekrutan.

Tujuan: Menyampaikan presentasi yang menarik

Tujuan Meningkatkan kecepatan kerja saya

Tujuan: Mempelajari keterampilan dan praktik baru di luar deskripsi pekerjaan

Kembangkan "bagaimana"
Selanjutnya, saatnya untuk menambahkan hasil utama, yang menjelaskan bagaimana Anda akan mencapai tujuan Anda. Hasil-hasil ini juga mendefinisikan apa yang dimaksud dengan berhasil mencapai tujuan Anda.

Susun dan sempurnakan hasil-hasil utama Anda
Bekerja dengan satu tujuan pada satu waktu, curah pendapat untuk membuat daftar 2-5 hasil utama. Untuk membantu Anda membuat daftar, pertimbangkan hal-hal berikut ini:

Bagaimana Anda mendefinisikan kesuksesan untuk tujuan ini?

Metrik apa yang akan membuktikan bahwa Anda telah berhasil mencapai tujuan tersebut?

Setelah Anda memiliki beberapa hasil utama, tinjau dan revisi agar memenuhi kriteria berikut ini:

Berorientasi pada hasil-bukantugas: Apakah hasil utama menyatakan hasil secara keseluruhan, bukannya langkah-langkah individual untuk mencapainya?

Terukur dan dapat diverifikasi: Apakah hasil utama mencakup metrik yang spesifik dan objektif?

Spesifik dan terikat waktu: Apakah Anda sudah mendefinisikan dengan jelas apa yang harus terjadi dan kapan?

Agresif namun realistis: Apakah hasil yang dinyatakan membuat Anda bersemangat namun tetap memperhitungkan potensi tantangan atau kejadian tak terduga yang dapat muncul?

Hasil Utama: 

Menghadiri lokakarya berbicara di depan umum pada akhir kuartal pertama.

Tonton setidaknya satu TEDTalk per minggu.

Sampaikan satu presentasi setiap dua bulan dan kumpulkan umpan balik.


Hasil Utama: 

Luangkan waktu 90 menit setiap hari untuk mengerjakan tugas-tugas yang menjadi prioritas utama.

Mendelegasikan pekerjaan kepada anggota tim lain untuk memfokuskan waktu saya pada tugas-tugas dengan prioritas yang lebih tinggi.

Mengambil satu proyek tambahan di kuartal ini dengan tetap mempertahankan jumlah jam kerja yang sama.


Hasil Utama: 

Memperoleh satu sertifikasi tambahan yang relevan sebelum akhir kuartal pertama.

Menghadiri tiga acara jaringan dan menjadwalkan dua pertemuan kopi atau makan siang per bulan dengan mentor potensial.

Tingkatkan pengetahuan industri dengan menghadiri 1 lokakarya, konferensi, atau presentasi baru setiap bulan.


Membuat OKR dapat menjadi cara yang memberdayakan untuk mengambil alih kepemilikan atas tujuan Anda dan menemukan makna dalam kehidupan pribadi dan profesional Anda. Mulailah dengan mendefinisikan misi Anda, atau alasan keseluruhan untuk membuat tujuan dan mengapa tujuan itu penting. Kemudian tentukan tujuan Anda, atau apa yang ingin Anda capai. Kemudian, kembangkan hasil-hasil utama yang akan memperjelas bagaimana dan kapan Anda membuat kemajuan dan mencapai kesuksesan.

Untuk mengetahui lebih lanjut tentang menulis dan menyempurnakan OKR Anda, lihat sumber-sumber berikut ini:

Menggunakan OKR untuk Pengembangan Profesional (https://www.whatmatters.com/articles/professional-development-okr-examples)

Ted Talk dari John Doerr: Mengapa rahasia sukses adalah menetapkan tujuan yang tepat (https://www.youtube.com/watch?v=L4N1q4RNi9I&feature=youtu.be)

OKR dan sasaran SMART: Apa bedanya?  (https://www.whatmatters.com/resources/okrs-smart-goals-difference-between)

