Selamat datang kembali. Kami berada di bagian terakhir dari kursus ini tentang perencanaan, dan akhirnya saatnya untuk meny atukan semua yang telah Anda kerjakan. Sejauh ini, kami telah membahas komponen kunci dari tahap perencanaan: bagaimana mengatur jadwal, membuat dan mengelola anggaran, dan bagaimana mengidentifikasi dan mengelola risiko. Selanjutnya, saya akan membahas pentingnya rencana komunikasi proyek. Ada banyak cara untuk berkomunikasi secara efektif selama fase perencanaan dan seterusnya. Di sini, saya akan mengajari Anda beberapa strategi komunikasi yang hebat, dan saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana membuat rencana komunikasi yang sukses untuk proyek apa pun. Mari kita mulai.