Anda telah melakukan banyak pekerjaan sejauh ini. Mari kita luangkan waktu sejenak untuk meninjau semua yang Anda pelajari dalam kursus ini. Pertama, Anda mempelajari komponen kunci dari fase perencanaan dan meng eksplorasi bagaimana perencanaan yang tepat memastikan bahwa tonggak dan tugas diselesaikan. Selanjutnya, Anda belajar mengapa perlu membuat dan mengelola rencana proyek, bagaimana memanfaatkan metode estimasi waktu untuk mencegah kegagalan proyek, bagaimana mendapatkan perkiraan yang layak menggunakan soft skill, dan alat mana yang dapat Anda gunakan untuk membangun rencana proyek. Kemudian Anda belajar apa komponen anggaran proyek, bagaimana proses anggaran bekerja, dan konsep di balik memperkirakan dan melacak anggaran proyek. Kami membahas bagaimana proses pengadaan mengalir untuk mengelola dokumen, tawaran, proposal, dan kinerja. Anda juga belajar tentang manajemen risiko dan bagaimana hal itu membantu mencegah kegagalan proyek. Anda belajar bagaimana mengidentifikasi risiko dan mengukur dampaknya pada proyek dan bagaimana berkomunikasi dan memantau potensi risiko setelah mereka diidentifikasi. Akhirnya, Anda belajar betapa pentingnya mendokumentasikan rencana. Anda belajar bagaimana mengatur rencana untuk memberikan visibilitas dan akuntabilitas dan elemen apa dari rencana komunikasi sederhana yang penting untuk keberhasilan proyek. Dalam kursus berikutnya, Anda akan terus melaksanakan dan menutup proyek di mana rekan saya, Elita, akan menjadi pemandu Anda. Dia akan mengajari Anda semua tentang melacak dan mengukur kemajuan proyek, manajemen risiko, menggunakan data untuk membuat keputusan, dan komunikasi proyek yang efektif. Saya bersenang-senang berbagi pengalaman manajemen proyek saya dengan Anda. Semoga beruntung.