Hai di sana. Selamat datang di Menerapkan Manajemen Proyek di Dunia Nyata. Jika Anda telah bergabung dengan kami untuk kursus program ini sebelumnya, maka Anda telah mengembangkan dasar yang kuat dari pengetahuan dan keterampilan manajemen proyek. Kursus-kursus tersebut mencakup bagaimana proyek berkembang melalui tahap inisiasi, perencanaan, pelaksanaan, dan penutupan. Mereka juga mengajarkan bagaimana mengelola proyek menggunakan metodologi dan pendekatan yang berbeda, seperti Agile dan Scrum. Jika Anda belum menyelesaikan kursus sebelumnya, kami sarankan untuk memeriksanya sebelum memulai kursus ini untuk memastikan bahwa Anda siap untuk mengerjakan semua kegiatan yang akan datang. Saat Anda maju melalui kursus ini, Anda akan membuat dokumen proyek berdasarkan skenario yang dibayangkan. Anda akan mempelajari detail melalui percakapan, email, dan materi lainnya, seperti yang Anda lakukan dalam skenario dunia nyata. Pada akhir kursus ini, Anda akan mengembangkan portofolio dokumen manajemen proyek yang akan menunjukkan kemampuan Anda untuk mengelola pemangku kepentingan dan tim, mengatur rencana, dan mengkomunikasikan detail proyek. Semua ini bisa berharga ketika melamar pekerjaan atau menger jakan proyek di bidang pekerjaan Anda saat ini. Sebelum kita melangkah lebih jauh, saya ingin meluangkan beberapa menit untuk memperkenalkan diri. Nama saya Dan, dan saya Manajer Program di sini di Google, dan saya akan menjadi instruktur Anda untuk kursus ini. Di Google, saya bekerja dalam tim yang mempromosikan praktik yang bertanggung jawab dalam merancang, membangun, dan menerapkan kecerdasan buatan—juga dikenal sebagai AI—dan pembelajaran mesin. Saya mendukung tim dalam mengadopsi alat dan teknik yang dapat mereka gunakan untuk mengevaluasi model pembelajaran mesin mereka dan menentukan apakah mereka berkinerja adil. Saya menyukai peran ini karena saya bisa mendukung tim dalam membangun produk yang bekerja untuk pengguna kami. Sebelum peran saya saat ini, saya bekerja di tim Program Residensi AI Google. Ini adalah program rotasi untuk orang-orang yang tertarik melakukan penelitian AI tetapi yang berasal dari latar belakang nontradisional. Pekerjaan ini menarik bagi saya karena saya pribadi tidak memiliki pengalaman dengan AI atau pembelajaran mesin sebelum datang ke Google. Ini hanya menunjukkan bahwa jika Anda memiliki keterampilan manajemen proyek yang kuat, Anda sering tidak perlu menjadi ahli subjek dalam domain tertentu untuk bekerja di bidang itu. Sebelum bekerja di Google, saya bekerja di luar teknologi — pertama sebagai guru matematika, dan kemudian sebagai koordinator sponsor untuk tim sepak bola profesional. Sepanjang karir saya, saya selalu bersemangat tentang pendidikan, apakah itu mengajar siswa di kelas atau mengajar pengembang cara menerapkan sistem AI secara etis, jadi saya cukup bersemangat untuk memimpin Anda melalui kursus ini. Seharusnya sangat menyenangkan. Sekarang mari kita langsung ke skenario yang akan berlaku untuk semua kegiatan dalam kursus ini. Dalam skenario yang dibayangkan ini, rantai restoran kecil bernama Sauce and Spoon ingin memenuhi tujuan pertumbuhan dan ekspansi tahunan mereka. Sebagai salah satu cara untuk memenuhi tujuan ini, mereka telah memutuskan untuk meluncurkan proyek perconto han untuk menguji dampak pemasangan tablet menu meja baru. Tablet menu baru akan memungkinkan restoran untuk melayani lebih banyak tamu dalam waktu yang lebih singkat dan akan memberikan data berharga yang akan membantu Sauce and Spoon memenuhi tujuan bisnisnya. Perusahaan baru saja mempekerjakan Peta sebagai manajer proyek internal pertama mereka untuk mengawasi peluncuran tablet di dua dari lima lokasi rantai restoran. Sepanjang kursus, Anda akan mengamati Peta saat dia membimbing timnya melalui perencanaan dan pelaksanaan hasil proyek. Meskipun dia memiliki lima tahun pengalaman manajemen proyek, Peta belum pernah mengelola proyek restoran sebelumnya. Anda akan mengikuti proyek melalui siklus hidupnya saat Peta belajar tentang industri restoran, menentukan tujuan proyek, ber negosiasi dengan pemangku kepentingan, dan banyak lagi. Sepanjang jalan, Anda akan mencatat detail proyek untuk digunakan dalam kegiatan kursus. Anda juga akan mengevaluasi keterampilan manajemen proyek Peta saat dia bekerja untuk menyelesaikan proyek ini dalam ruang lingkup, tepat waktu, dan sesuai anggaran. Anda akan belajar apa yang berhasil dan apa yang tidak, dan bagaimana menyelesaikan masalah melalui proyek. Saat Anda maju melalui kursus, kami akan meninjau dan mempraktikkan konsep manajemen proyek utama, yang meliputi menganalisis materi untuk mengidentifikasi persyaratan proyek, memecahkan masalah, dan mengelola pemangku kepentingan, menerapkan teknik negosiasi penting dan memengaruhi keterampilan, mendengarkan dengan empati saat bekerja dengan tim, dan melatih keterampilan komunikasi pemangku kepentingan Anda. Kami akan mengeksplorasi konsep-konsep ini secara lebih mendalam, dan saya akan menjelaskan bagaimana setiap konsep berlaku untuk proyek Sauce and Spoon. Setiap kegiatan akan berisi pertanyaan panduan untuk membantu Anda membuat dokumen proyek umum yang dapat Anda ajak bicara dalam wawancara kerja dan man faatkan sepanjang karir Anda. Saat Anda mengerjakan kegiatan ini, Anda mungkin ingin mencatat beberapa informasi yang Anda pelajari. Jangan ragu untuk menggunakan alat apa pun yang Anda sukai, apakah itu sistem pencatatan Coursera atau metode lain. Dalam video mendatang, saya akan menjelaskan proyek secara lebih rinci dan membagikan praktik terbaik manajemen proyek sehingga Anda dapat menyelesaikan kegiatan kursus terkait. Apakah Anda siap? Ayo pergi.