Sebagian besar dari kita merasa gugup saat
melakukan wawancara pertama. Ada banyak hal yang dipertaruhkan dan
mungkin sulit untuk tidak panik, tetapi jangan panik. Anda bisa melakukannya
jika Anda mempersiapkan diri. Dalam wawancara, sama halnya dengan hal
lain dalam hidup, alah bisa karena biasa. Untuk berlatih,
coba lakukan simulasi wawancara. Simulasi wawancara, meski tidak nyata,
bisa membantu Anda tampil sebaik mungkin. Anda akan lebih nyaman
menyampaikan pendapat dan memberikan jawaban yang jelas
atas pertanyaan sulit. Untuk melakukan simulasi wawancara ini, ajak seorang teman atau anggota keluarga
yang mau berlatih bersama Anda. Meskipun mereka tidak tahu
isi wawancara yang sebenarnya, mereka tetap bisa membantu Anda
mendalami peran dalam wawancara. Berlatih dapat membantu Anda terbiasa
menyuarakan pendapat dengan jelas, dan hal ini merupakan kunci dalam
keberhasilan sebuah wawancara. Anda bukan hanya perlu mengetahui jawaban, tetapi juga harus menyampaikan ide
dengan jelas dan ringkas, misalnya, pilih beberapa topik
teknis umum seperti DHCP, DNS, Active Directory, atau area teknis lainnya
yang sudah Anda pelajari. Minta teman/anggota keluarga untuk menanyakan
penjelasan konsep tersebut pada Anda. Apa kegunaannya? Bagaimana cara menggunakannya? Berlatih menjelaskan kepada
orang awam akan membantu Anda agar terbiasa menguraikan gagasan yang kompleks dan
menyampaikannya dalam bahasa yang sederhana. Mereka juga bisa membuat skenario pemecahan
masalah sendiri, seperti meminta Anda menjelaskan tindakan yang Anda lakukan
saat terakhir kali memperbaiki printer atau menyambungkan jaringan
mereka ke internet. Saat berlatih menjawab pertanyaan, Anda juga
harus melatih kebiasaan mendengarkan secara aktif, mempertahankan kontak mata
dengan lawan bicara, mengangguk untuk menunjukkan
bahwa Anda paham dengan apa yang dibicarakan, dan mengajukan pertanyaan
lanjutan yang relevan. Jika bisa, ada baiknya untuk berlatih dengan
orang yang juga ingin wawancara untuk peran yang sama. Dengan begitu, kalian bisa bergantian menjadi
pewawancara dan orang yang diwawancarai. Hal ini memungkinkan Anda menempatkan diri
sebagai pewawancara dan memahami cara terbaik
untuk menjawab setiap pertanyaan. Perlu diingat, sebaiknya jangan mencoba untuk
membuat skrip atau menghafal semua jawaban. Sebagai gantinya, cobalah untuk menjelaskan
konsep yang sama dengan cara berbeda. Hal ini mendorong percakapan yang lebih alami dan akan membantu Anda menyesuaikan jawaban dalam wawancara yang sebenarnya,
yang tidak Anda ketahui pertanyaannya. Yang bisa Anda tulis dan hafalkan
adalah presentasi singkat Anda. Presentasi singkat adalah
ringkasan tentang diri Anda dan jenis karier yang Anda inginkan. Pastikan untuk menyertakan informasi
seperti minat Anda, hal yang ingin Anda kembangkan, dan
yang ingin Anda dapatkan dalam peran baru. Berlatihlah menyampaikan presentasi ini
ke berbagai orang dan lihat hasilnya, meski telah menghafalkannya,
tetaplah fleksibel, karena Anda tidak pernah tahu
dalam konteks apa Anda akan membutuhkannya. Mungkin sulit untuk menyusun presentasi
singkat pertama dari nol. Saya telah menyertakan beberapa contoh pada
bacaan tambahan berikutnya. Saat membuat presentasi Anda, pastikan untuk
menyesuaikannya dengan kepribadian Anda. Sekali lagi, kunci keberhasilan wawancara
adalah berlatih, berlatih, dan berlatih. Ini akan membantu Anda
untuk tidak terlalu gugup dan menampilkan versi terbaik diri Anda
saat wawancara yang sebenarnya.