Jika pernah bekerja di layanan pelanggan,
situasi sulit pasti pernah terjadi. Cara Anda menanganinya dalam industri makanan
maupun peran teknologi hampir sama. Namun sebelum mendalaminya, mari kita bahas tentang sains di balik apa yang terjadi
dalam situasi ini. Misalnya ada yang meneriaki Anda, entah itu perkara steak yang terlalu matang
atau komputer yang rusak, reaksi Anda terhadap keduanya
mungkin akan serupa. Telapak tangan mungkin berkeringat, tangan mungkin gemetar,
atau mulut terasa kering, atau pandangan mungkin menyempit. Semua ini adalah reaksi fisiologis normal sebagai respons
terhadap ancaman yang dirasakan. Ini adalah bagian dari susunan biologis kita berasal dari era manusia
mencari makan dengan berburu. Saat Anda dikejar macan,
Anda membutuhkan indra yang sangat waspada
agar Anda tetap bertahan hidup. Meskipun diteriaki orang
tidak sama dengan diserang macan, Perasaannya bisa saja serupa. Otak Anda melepaskan
perpaduan zat kimia dan hormon untuk mempertajam indra
dan membuat Anda waspada. Sayangnya, efek sampingnya adalah
Anda mungkin kesulitan untuk fokus pada tugas tertentu.
Tidak ideal. Dalam situasi ini, Anda
mungkin menjalani mode autopilot ketika tubuh Anda bereaksi secara fisik
dan sulit untuk fokus. Sangat penting untuk mengenali
momen-momen ini dan menerapkan rencana reboot
untuk keluar dari situasi tersebut. Terkadang saya mengalami ini
saat mengajar di kelas dan ada yang mengabaikan saya. Mereka tidak memperhatikan. Saya lalu menegur mereka, respons perlawanan,
tapi situasinya tidak berakhir baik. Kadang mereka punya alasan tepat
untuk memegang ponsel. dan menegur mereka bukanlah solusinya. Sekarang, jika saya mengalami situasi
seperti itu lagi, saya merasakan denyut nadi saya naik. Ketika saya menyadari hal ini, saya segera melihat ke sekeliling
dan fokus pada mereka yang lebih memperhatikan materi
lalu menatap mereka. Saya pun merasakan
denyut nadi saya melambat. Sebagian pengalaman Anda
di bidang dukungan IT mungkin memicu reaksi serupa. Setelah Anda mengidentifikasi
tindakan "reboot" ini, tuliskan. Ingat, otak Anda tidak selalu
bekerja baik saat situasi memanas. Cara ini mengingatkan Anda
hal yang harus dilakukan. Ini bisa berupa apa saja,
mulai dari meremas bola stres hingga memalingkan muka
atau menarik napas dalam-dalam. Jika setelah mencobanya beberapa kali,
belum berhasil, bersabarlah. Ketika menghadapi situasi yang sulit, luangkan waktu untuk merenungkan
apa yang salah. Bagaimana perasaan Anda?
Apa reaksi Anda? Mengapa Anda meninggikan suara? Setelah beberapa saat, Anda akan terbiasa menguasai diri sendiri dan meredakan situasi. Untuk meningkatkan rasa tanggung jawab Anda,
beri tahu rekan kerja apa saja upaya Anda. Ceritakan interaksi Anda secara ringkas lalu minta masukan mereka tentangnya. Mungkin ada tips bagus. Namun ada juga kabar buruknya. Segalanya belum berakhir
saat Anda kembali fokus. Saat itulah kerja keras dimulai. Setiap situasi berbeda. dan Anda akan belajar strategi terbaik
dari pengalaman dan masukan rekan kerja. Untuk memulai, saya akan bahas
beberapa teknik yang terbukti ampuh. Jangan khawatir jika Anda belum berhasil
pada kali pertama. Dibutuhkan latihan, renungan, dan masukan untuk berhasil,
jadi jangan menyerah. Teknik tersulit dan bisa dibilang
terbaik adalah mengidentifikasi kesalahan saat terjadinya interaksi
dan mengarahkan kembali percakapan. Hal ini sangat sulit
karena ini berarti tetap tenang untuk melihat interaksi secara objektif dan memahami penyebab
memburuknya interaksi itu. Di awal, coba ini
setelah interaksi selesai. Anda mulai mengobrol dengan pengguna,
awalnya menyenangkan, masalah mulai teratasi, lalu suasananya menjadi suram. Apa penyebabnya?
Di mana salah langkahnya? Anda mungkin memperhatikan
bahwa pengguna tidak memahami pertanyaan terkait masalah saat sinkronisasi ponsel.
dan teknisi hanya terus mengulanginya. Pengguna menjadi kesal
lalu mengetik dalam huruf besar, sebagai tanda bahwa mereka kesal. Dalam hal ini,
penyebabnya tampak jelas. Jika pengguna
tidak memahami pertanyaannya, mereka menjadi frustrasi ketika
selalu ditanyai hal yang sama. Jika spesialis dukungan IT
menyadari hal ini, ia bisa menyesuaikan pertanyaannya
dan menjelaskannya lagi.