Hal lain yang cukup mengesalkan dalam interaksi dukungan pengguna
adalah dua orang berbicara bersamaan. Ini biasanya terjadi melalui telepon. Kadang karena ada delay,
tapi ini juga bisa terjadi secara tatap muka. Biasanya ini membuat
orang berbicara lebih keras dan terkadang akhirnya kalian
seperti sedang saling berteriak. Anda mungkin pernah mengalami
ini dengan teman atau keluarga. Semua orang ingin berbicara dan yang
menang adalah yang suaranya paling keras. Skenario kurang bagus. Ada yang bisa kubantu? Laptopku tidak berfungsi. Aku butuh yang baru,
ada rapat yang harus kuhadiri. Akan kuperiksa untuk melihat apa yang bisa
kulakukan untuk memperbaikinya. Namun perlu kuingatkan bahwa kebijakan kita
adalah hanya mengganti laptop jika semua opsi lain telah dicoba. Aku tidak mau kau mengintip komputerku.
Berikan saja laptop baru. Gale, aku mau melakukan itu,
tapi... -Itu konyol, aku 'kan direktur. Berikan yang baru.
Aku terburu-buru. Aku sangat memahami
betapa mendesaknya situasi ini. Biarkan aku melihatnya... -Aku datang untuk menyuruhmu memperbaikinya. Penting untuk mengidentifikasi
mengapa hal ini terjadi. Agar Anda bisa memperbaiki situasi. Dalam kasus ini, berhentilah bicara
untuk menenangkan keadaan, lalu tunggu 5/10 detik sampai ia
selesai bicara, baru mulai bicara lagi. Mungkin perlu mencoba beberapa kali sebelum
pengguna menyadari tindakannya dan dan membiarkan Anda berbicara. Gunakan waktu itu untuk menenangkan diri
dan benar-benar mendengarkan pengguna. Tanyakah pada diri sendiri,
kenapa ia menyela pembicaraan saya? Apa yang saya lewatkan? Lalu dalam 5-10 detik itu tenangkan diri dan
pikirkan apa yang ingin Anda katakan. Skenario bagus Ada yang bisa kubantu? Laptopku rusak. Aku butuh yang baru,
ada rapat yang harus kuhadiri. Akan kuperiksa untuk melihat apa yang bisa
kulakukan untuk memperbaikinya. Namun perlu kuingatkan bahwa kebijakan kita
adalah hanya mengganti laptop jika semua opsi lain telah dicoba. Aku tidak mau kau mengintip komputerku.
Beri saja aku laptop baru. Gale, aku mau melakukan itu,
tapi... -Itu konyol.
Aku 'kan direktur. Berikan yang baru.
Aku terburu-buru. Aku sangat bisa memahaminya. Bersediakah kamu memberi waktu 5 menit
agar aku bisa melakukan triase, lalu kita bisa
membahas langkah selanjutnya? Jika pengguna melewati batas dan
membuat Anda merasa tidak nyaman, mengabaikannya mungkin
tampak sebagai solusi termudah. Tidak demikian. Jika Anda mengabaikannya,
orang berikutnya yang berinteraksi dengannya akan diperlakukan dengan cara yang sama
dan itu tidak baik. Mudah juga untuk mengatakan bahwa orang
yang diserang harus membela diri sendiri, tetapi dalam situasi seperti ini,
itu sangat sulit, idealnya perilaku ini harus ditegur
dengan tenang. Penting juga bagi Anda untuk mengeskalasi
masalah ini ke saluran yang sesuai. Entah itu manajer Anda,
departemen SDM, siapa pun. Catatan, saya senang
berada di bidang dukungan IT, dan saya tidak ingin fokus ke hal negatif, tapi saya ingin Anda siap
menghadapi hal yang bisa terjadi. Jadi, saya akan membahas
skenario sulit lainnya. Anda mungkin mendapati pengguna
membaca sekilas yang Anda tulis atau tidak menyimak instruksi lengkap
yang Anda berikan sebelum bertindak. Jika ini terjadi, bersabarlah. Pasti Anda pernah mengalami hal ini, bukan,
saat Anda mengabaikan instruksi? Kenapa? Apakah informasinya terlalu banyak? Apakah Anda sedang terburu-buru? Mungkin Anda
perlu kacamata baca. Apa pun masalahnya, taktik terbaik
adalah memecah langkah-langkah ini menjadi langkah yang lebih kecil
dan lebih mudah dicerna pengguna. Jika Anda mengirim artikel
dan mereka belum selesai membacanya, tanyakan bagian mana khususnya
dalam dokumentasi itu yang sulit dipahami. Jadi Anda tidak perlu mengulang
bagian yang sudah mereka ketahui. Terkadang Anda bertemu seseorang
yang ingin mengakali kebijakan atau tidak mau mengikuti proses yang ada. Anggap ini pertanda
untuk mendalami situasi tersebut. Apakah itu benar-benar kebijakan perusahaan
atau hanya cara umum dalam melakukan sesuatu? Jika itu sebuah kebijakan,
apakah ada dokumentasinya? Anda dapat menunjukkannya
pada pengguna. Jika tidak, tawarkan untuk menindaklanjuti
guna mendapat jawaban pasti. Anda mungkin terkejut dengan hasilnya. Kesimpulannya di sini adalah
penting untuk mencoba melihat sesuatu dari sudut pandang orang lain. Ketika Anda merasa gusar dan frustrasi, luangkan waktu sejenak untuk melihat
situasinya dari sudut pandang orang lain. Jika Anda di posisi mereka, apa rasanya?
Apa yang membuat Anda merasa lebih baik? Jika bisa membiasakan diri untuk
melihat dari sudut pandang orang lain, Anda pasti bisa membalikkan keadaan.