Mari kita lihat contoh
dokumentasi yang baik dan kurang baik. Berikut situasinya. Anda mengalami masalah aneh
saat membantu seorang pengguna. Masalah ini sering terjadi sehingga Anda dan rekan Anda
akan sering menghadapinya. Tidak ada dokumentasi
adalah dokumentasi yang terburuk. Bayangkan jika Anda butuh berjam-jam
untuk memecahkan suatu masalah dan Anda tidak mencatatnya. Rekan Anda mengalami masalah sama
dan butuh berjam-jam untuk mengatasinya. lalu dia juga tidak mencatatnya. Ini bisa berlangsung terus menerus. Hanya perlu sedikit usaha
untuk membuat dokumentasi dan ini dapat menghemat banyak waktu Anda, waktu perusahaan Anda,
dan waktu pengguna Anda. Ini bukan contoh dokumentasi terbaik. Masalah yang dicantumkan
oleh spesialis dukungan IT tidak spesifik malah membuat Anda makin bertanya-tanya. Meskipun disebutkan bahwa
masalahnya akan diperbaiki, tapi caranya tidak disebutkan. Dokumentasi harus jelas dan mudah dipahami. Pembaca Anda semestinya
tidak punya pertanyaan apa pun saat mengikuti instruksi yang diberikan. Ini adalah contoh dokumentasi yang bagus. Ini dimulai dengan masalah
yang sangat spesifik dan jelas, mencantumkan informasi latar belakang
tentang masalahnya, bahkan mencantumkan petunjuk tepat
tentang cara mengatasi masalah, termasuk setelan mana
yang harus dibuka dan tempatnya. Ingat, selalu tulis dokumentasi yang
memudahkan pembaca untuk mengikutinya.