Saat melakukan wawancara untuk posisi teknis, Anda mungkin akan mengalami
satu atau beberapa wawancara yang mengharuskan Anda
secara spesifik menunjukkan pengetahuan dan kemampuan teknis Anda. Wawancara ini dapat berupa skenario pemecahan masalah teknis atau penjelasan terkait
bidang dan konsep teknis. Seperti yang kami bilang, Anda perlu memiliki fondasi yang kuat terkait
semua konsep dasar tersebut. Pewawancara yang baik akan berusaha
melampaui batas pengetahuan Anda. Artinya, besar kemungkinan
bahwa dalam wawancara, Anda akan mencapai titik di mana Anda tidak yakin
bahwa Anda mengetahui jawaban yang tepat. Ini sangat mungkin terjadi. Namun, Anda tidak boleh hanya mengatakan,
"Saya tidak tahu". Jika sedang memberikan dukungan
kepada pengguna, Anda juga tidak akan mengatakan hal tersebut. Tidak masalah jika Anda mengakui
bahwa Anda tidak yakin, tetapi setelahnya Anda harus menjelaskan apa yang akan Anda lakukan
untuk menemukan jawabannya. Sebagai spesialis dukungan IT, Anda pasti akan sering menghadapi masalah yang baru dan tidak diketahui. Memiliki strategi
pemecahan masalah yang baik lebih penting daripada sekadar mengetahui
semua jawaban. Jika pertanyaan yang diajukan
luas dan kompleks, jelaskan cara Anda mengelompokkan pekerjaan yang diperlukan
untuk menyelesaikan masalah tersebut sebelum membahas detail spesifik tentang hal yang perlu dilakukan. Jika Anda memikirkan
solusi terbaik yang bisa dilakukan, sampaikan pemikiran Anda kepada
pewawancara agar ia bisa memahaminya. Menyampaikan pendapat tidak hanya membantu
pewawancara melihat proses berpikir Anda, tetapi juga membantu Anda
berupaya mengatasi masalah. Misalnya, jika Anda kesulitan
dengan skenario pemecahan masalah teknis, Anda dapat mencoba dan merangkum informasi yang telah dikumpulkan dan menentukan
potensi penyebab yang dapat dikesampingkan dengan pasti
dan mencoba mencari tahu info yang masih belum ada
untuk mengecualikan penyebab lainnya. Saat menyebutkan konsep atau teknologi, Anda harus siap untuk menjelaskannya dan menguraikan alasan Anda memilihnya
dari semua opsi yang ada. Sebagai contoh,
jika Anda mencari solusi masalah jejaring dan mengatakan bahwa "Masalahnya mungkin
terkait dengan setelan DNS". Anda harus siap menjelaskan apa itu DNS, dan mengapa itu terkait dengan masalahnya. Anda juga harus mengklarifikasi
batasan pertanyaan. Jangan berasumsi apa pun, tidak masalah
dan bahkan Anda diharapkan mengajukan pertanyaan tindak lanjut
kepada pewawancara untuk memastikan masalahnya
telah diuraikan dengan benar. Selalu gunakan data dan bukti yang Anda dapat dari pewawancara untuk
menyampaikan langkah Anda berikutnya. Misalnya, jika Anda perlu
menyelesaikan masalah tentang pengguna yang tidak dapat
terhubung ke sistem internal, Anda harus mengajukan
pertanyaan tindak lanjut seperti, apa sistem operasi yang digunakan
oleh pengguna tersebut, bagaimana seharusnya komputer tersebut
terhubung ke jaringan, pesan error apa yang diterima, apakah pengguna lain juga terpengaruh? Sasaran Anda adalah mempersempit
cakupan untuk menemukan akar masalahnya. Jika pertanyaannya sangat kompleks, mungkin akan sulit
untuk memahami atau menjelaskan solusinya. Dalam hal ini, akan sangat berguna
jika Anda mencatat dan menggunakan diagram untuk
menggambarkan masalahnya. Anda dapat menggunakan proses ini
jika diperlukan. Bukan berarti Anda harus
menuliskan segala informasi selama wawancara. Terkadang, jawabannya bisa sangat sederhana dan Anda bisa langsung menjelaskannya
tanpa harus menuliskan apa-apa.