Setelah kita membahas sedikit
tentang proses pendokumentasian, mari kita bahas tentang cara menulis
dokumentasi dalam sistem tiket atau bug. Anda tidak perlu memberikan contoh lengkap dokumentasi proses
untuk setiap tiket yang ditangani. Jika Anda mendapat masalah sama,
cukup tulis dokumentasinya satu kali, lalu rujuk itu kembali. Salah satu aspek terpenting
dalam menulis dokumentasi pada tiket atau bug adalah Anda meninggalkan jejak audit untuk
melihat mana yang berhasil dan yang tidak. Mari kita lihat beberapa contoh dokumentasi
yang bagus dan yang kurang bagus dalam sistem tiket dan bug. Ini sama sekali tidak membantu sama sekali
karena kita tidak tahu apa masalahnya atau upaya perbaikan
dari spesialis dukungan IT. Jika tiket ini ditemukan orang yang
mengalami masalah yang sama, itu tidak akan berguna. Ini adalah contoh dokumentasi tiket
yang sangat bagus. Teknisi menjelaskan apa masalahnya,
apa penyebabnya, dan langkah spesifik yang mereka ambil
untuk mengatasinya.