Persiapan untuk menunjukkan
versi terbaik diri Anda saat wawancara dimulai sejak malam sebelumnya. Beristirahat cukup akan membantu
Anda memiliki lebih banyak energi, menjadi lebih fokus, dan
mengurangi rasa cemas. Jadi, pastikan Anda
tidur malam dengan nyenyak. Jangan mencoba belajar
dengan sistem kebut semalam (SKS), karena hanya akan membuat Anda
menjadi lebih cemas. Sebagai gantinya, cobalah untuk bersantai
dan tidur lebih awal. Pada hari wawancara,
makanlah sarapan yang sehat. Sangat tidak disarankan untuk
kelaparan saat melakukan wawancara. Usahakan untuk tiba lebih awal dari jadwal dan beri diri Anda waktu yang cukup
untuk perjalanan guna menghindari hal yang tidak diinginkan
di sepanjang perjalanan. Pastikan Anda merasa nyaman
sebelum memulai wawancara sesungguhnya. Jangan takut untuk meminta
sesuatu jika memerlukannya. Pergi ke toilet, minum segelas air, dan minta buku catatan serta pena untuk mencatat atau mengilustrasikan jawaban
saat diperlukan. Fokuslah selama durasi wawancara. Jadi, matikan ponsel
untuk menghindari gangguan dan berikan perhatian penuh Anda
kepada pewawancara. Gunakan kemampuan mendengarkan secara aktif
yang telah Anda latih sebelumnya. Jaga kontak mata, anggukkan kepala
untuk menunjukkan bahwa Anda paham, dan ajukan pertanyaan tindak lanjut. Jangan lupa untuk tetap menjadi diri sendiri. Biarkan pewawancara mengingat Anda
dengan menunjukkan kepribadian Anda. Pastikan untuk menunjukkan
ciri khas Anda yang unik. Perlu diingat bahwa wawancara
juga menjadi peluang bagi Anda untuk mengajukan pertanyaan tentang
hal-hal yang penting bagi Anda. Anda bisa mewawancarai mereka sebanyak mereka mewawancarai Anda. Cari tahu apakah perusahaan ini
adalah tempat ideal untuk Anda bekerja dan apakah Anda dapat mencapai tujuan
karier Anda di perusahaan tersebut. Terakhir, pastikan untuk tidak tergesa-gesa. Kebanyakan orang mulai berbicara
dengan semakin cepat saat merasa gugup, jadi perhatikan tempo bicara Anda. Jika Anda mulai merasa cemas, berhentilah sejenak untuk
menarik napas panjang, lalu memperlambat tempo bicara Anda. Ada banyak tips yang bisa diingat. Silakan tonton ulang video ini saat sudah
mendekati jadwal wawancara selanjutnya agar Anda dapat
mengingat kembali tips ini.