Hai. Nama saya Rob Clifton. Saya seorang Program Manager di Google. Karier saya di IT dimulai
sekitar 17 tahun lalu. Saat itu, pengetahuan IT saya
kebanyakan berasal dari belajar autodidak. Saya mengambil kursus bersertifikat
seperti ini, dan belajar sebanyak mungkin
sepanjang prosesnya sambil melanjutkan kuliah paruh waktu untuk mendapatkan diploma. Menemukan pekerjaan pertama
tidaklah mudah. Saya harus meyakinkan orang lain
untuk memberikan kesempatan kepada saya, sekalipun saya tidak memiliki gelar
dan pendidikan lanjutan dalam bidang IT. Saya melamar kerja ke banyak tempat,
mengikuti beberapa wawancara, menerima banyak penolakan, dan pada akhirnya mendapatkan
pekerjaan pertama saya, memperbaiki komputer di hipermarket. Selama beberapa tahun berikutnya,
saya pindah-pindah tempat kerja. Saya terus memperoleh lebih banyak pengalaman
sambil melanjutkan kuliah untuk mendapatkan gelar. Saya pada akhirnya mendapatkan
pekerjaan di Google sebagai teknisi dukungan
di kantor Ann Arbor. Dua belas tahun berlalu, saya kini memimpin
perekrutan untuk posisi junior IT support. Saya telah mewawancarai ratusan kandidat,
dan membantu melatih pewawancara kami untuk menemukan talenta terbaik
dalam industri ini. Saat ini, saya bersemangat untuk membagikan
hal-hal yang saya pelajari untuk membantu Anda bersiap
menghadapi wawancara Anda berikutnya. Menjalani wawancara merupakan momen
yang menegangkan bagi banyak orang. Kita semua takut mengucapkan
sesuatu yang mungkin salah, bahwa kita tidak siap
untuk langkah berikutnya, atau bahwa kita akan ditolak. Semua ini adalah perasaan yang wajar. Namun, sebaiknya kita memandang wawancara
sebagai sebuah peluang. Ini suatu peluang bagi Anda
untuk mengasah keahlian interpersonal Anda, mempelajari lebih lanjut tentang perusahaan, serta memastikan bahwa pekerjaan ini
sesuai untuk Anda. Ini adalah peluang
untuk mengembangkan karier Anda dan memperoleh
lebih banyak pengalaman kerja. Dalam pelajaran ini,
kami akan memberikan beberapa tips yang akan membantu Anda
mempersiapkan diri untuk wawancara. Kami ingin Anda menghadiri wawancara
dengan percaya diri dan penuh semangat. Kami akan menunjukkan seperti apa
biasanya wawancara teknis dalam bidang ini.