Di awal kursus, kami memberi tahu tugas
komputer adalah menghitung & memproses data. Dengan fungsi sederhana itu,
kita dapat memposting di media sosial, membuat grafis yang indah,
mendengarkan musik, dan lainnya. Dalam waktu singkat ini, Anda sudah belajar,
seluruh cara kerja proses ini. Itu pencapaian luar biasa. Anda telah mengambil langkah pertama
dalam mempersiapkan karier di dukungan IT. Dari semua materi itu, Anda kini tahu bahwa
developer software membangun situs web, sistem operasi, alat,
dan program yang kita gunakan. Program seperti ini dikompilasi ke kode mesin yang diambil dan diproses komputer
dengan hardware. Data yang diproses komputer
hanyalah data biner yang dihitung menjadi tugas aktual
yang dijalankan komputer. Tugas ini termasuk berbicara
dengan komputer lain via internet atau menggunakan browser web
untuk melihat kucing. Kita juga belajar cara data kita dikirim
ke berbagai server di seluruh dunia. Namun proses ini tidak selalu lancar, oleh karena itu
diperlukan spesialis dukungan IT. Seiring dengan semakin rumitnya teknologi, alat untuk memperbaiki teknologi
juga bertambah rumit. Gaya hidup digital yang kini banyak diadopsi
membuat kebutuhan perbaikan bertambah. Ini momen menyenangkan
untuk bekerja di bidang IT. Kita akan segera
memiliki mobil tanpa pengemudi, komputer mengalahkan
pemain Go juara dunia, game virtual reality,
dan masih banyak lagi. Setiap hari teknologi baru bermunculan
dan kita membutuhkan banyak spesialis dukungan IT
agar teknologi tersebut tetap berjalan. Tetapi kita baru menyentuh permukaannya. Anda sudah belajar sebagian keahlian penting,
tetapi masih banyak yang perlu dijelajahi. Anda akan mempelajari
semua detail teknis dari komponen dan proses
yang sudah dibahas. Anda akan belajar cara informasi
diteruskan melalui Internet. Anda akan belajar cara menyiapkan
dan mendukung jaringan besar dan kecil. Anda juga akan belajar cara menjelajahi sistem operasi Windows dan Linux
layaknya pro. Anda pun akan bisa mengelola
satu grup komputer dan mengaturnya menggunakan
praktik terbaik industri. Anda bahkan akan belajar
cara mengotomatiskan proses ini. Terakhir, Anda akan belajar
cara menjaga segalanya agar tetap aman menggunakan standar industri
untuk keamanan komputer. Selamat datang di dunia dukungan IT. Masih banyak hal menarik lainnya
yang menanti kita. jadi mari kita mulai.