[MUSIK] Teknologi dapat membuka peluang dan memungkinkan Anda mencapai banyak hal
yang tidak pernah Anda bayangkan. Saat remaja, saya tidak pernah membayangkan
akan mendalami bidang teknologi. Saya bahkan tidak pernah
mengira akan melanjutkan ke perguruan tinggi. Menurut saya,
ini bukan tentang perguruan tinggi. Saya pikir Anda harus
tertarik untuk belajar. Anda harus bisa memotivasi diri, mempertanyakan kebenaran asumsi dan
bersaing dengan orang lain. Saya telah bekerja dengan banyak orang
yang tidak berkuliah empat tahun, dan sangat berhasil di Google,
serta di perusahaan besar maupun perusahaan kecil lain, meskipun
saya bekerja di Silicon Valley. Bersedia mengakui bahwa ada
hal yang tidak Anda pahami, tetapi tertarik untuk tahu seperti,
"oke saya tidak tahu itu, tapi saya bisa mencari tahunya" atau
"saya akan coba memahaminya". Menguji batasan dan
memotivasi diri benar-benar akan mendorong keberhasilan melampaui
apa yang Anda pikir bisa dicapai.