Terima kasih sudah datang.
Sebelum masuk ke pertanyaan teknis, saya ingin tahu lebih dulu.
Mengapa Anda tertarik dengan posisi ini? Ketika masuk kuliah,
saya mengambil jurusan pra-kedokteran dan sempat mengambil
mata kuliah pengantar IT. Setelah kelas itu,
saya menyadari betapa besar pengaruh IT dan saya penasaran dengan cara kerja komputer
dan mengapa komputer bisa rusak. Saya mengganti jurusan saya ke IT
setelah mengikuti kelas itu. Setelah dua tahun di jurusan tersebut, saya mendapat pekerjaan
di layanan IT di mana saya membantu siswa
mengatasi masalah komputer. Dengan pekerjaan itu, saya dapat
meningkatkan pengetahuan saya dan keterampilan pemecahan masalah
serta mempelajari hal-hal baru. Bagus. Apa yang menurut Anda
menarik tentang IT? Saya suka IT karena
membuat saya sangat kreatif, keterampilan pemecahan masalah saya
juga lebih terasah. Selain itu, karena IT sangat luas. Saya merasa jalur karier saya
bisa mencakup berbagai bidang IT, seperti pengelolaan database,
software engineering, dukungan IT, dan networking. Luar biasa. Mari kita mulai dengan pertanyaan pertama. Misalnya Anda satu-satunya
orang yang mendukung layanan bantuan. Anda sedang membantu saya
ketika seorang VP masuk dan meminta bantuan Anda segera
karena harus presentasi dalam 15 menit. Bagaimana cara menangani ini? Saya ingin memprioritaskan
masalah berdasarkan tingkat keseriusannya, Sepertinya masalah VP
sedikit lebih mendesak. Saya akan meminta izin Anda
untuk membantu VP dahulu. Itu bagus. Saya tidak keberatan. Bagaimana cara membantu VP? Saya ingin VP bisa bekerja
tanpa kendala secepat mungkin. Saya akan menawarkan laptop cadangan
dan sementara itu, saya memperbaiki komputernya
saat beliau rapat. Bagus. Sekarang mari kita mundur sedikit.
Saya akan mengubah skenarionya. Bagaimana jika saat Anda membantu saya,
masalah saya sebenarnya sangat mendesak dan bagian dari masalah besar
yang memengaruhi banyak pengguna. Misalnya jaringan nirkabel kita bermasalah.
Bagaimana cara mengatasinya? Jika saya bisa langsung membantu VP
dengan memberi laptop cadangan, saya akan lakukan. Namun jika tidak, saya akan beri tahu VP
bahwa masalah yang saya hadapi sedikit lebih serius karena
berdampak pada bisnis. Saya berharap VP akan lebih maklum dan saya mungkin harus meminta
rekan kerja untuk membantu VP atau saya dapat meminta VP
untuk menjadwalkan ulang rapat jika mungkin. Bagus. Cara itu adil dan benar.
Kita harus mempertimbangkan yang terpenting bagi bisnis dalam skenario seperti itu.
Bagus. Dalam skenario ini, Candice terlihat
melakukan presentasi singkat dan menunjukkan ketertarikannya pada IT
serta menjadi spesialis dukungan IT. Kita juga melihat satu komplikasi umum
dalam pemecahan masalah. Membuat prioritas yang tepat. Masalah
mendesak biasanya lebih diutamakan. Namun masalah yang menghambat kerja
banyak pengguna harus ditangani duluan, meski orang yang meminta bantuan
adalah direktur atau VP. Sekian dulu.
Sampai jumpa di kursus berikutnya.