Pernahkah Anda mengerjakan sesuatu yang
mencakup banyak langkah dan waktu lama, lalu Anda harus mengulangnya
tiga bulan kemudian dan Anda benar-benar lupa
dengan semua yang telah Anda lakukan? Hal ini sering terjadi di dunia IT. Karena itu, Anda perlu dokumentasikan
tugas yang dikerjakan. Dokumentasi bisa tampak seperti membuang
waktu, tetapi sebenarnya menghemat waktu. Yang pertama adalah sistem tiket atau bug. Tiket adalah cara umum
mendokumentasikan masalah. Bug adalah masalah pada sistem yang
tidak disebabkan oleh sumber eksternal. Bayangkan jika Anda menerima email
setiap kali ada yang rusak. Itu akan sulit dilacak dan
tidak skalabel sama sekali. Industri IT memanfaatkan berbagai sistem
guna melacak hal ini untuk Anda. Beberapa contohnya
adalah Bugzilla, JIRA, dan Redmine. Ini adalah solusi lengkap yang
membantu Anda melacak masalah pengguna, berkomunikasi dengan pengguna,
dan menyediakan update. Salah satu cara efektif untuk
menggunakan sistem dokumentasi adalah memperbarui tiket
berisi masalah yang dihadapi. langkah dan prosedur yang Anda coba
serta solusi yang Anda dapatkan. Ini penting karena dua alasan. Pertama, pengguna
tetap mengetahui info terbaru. Kedua, membantu mengaudit langkah Anda jika perlu melihat tindakan sebelumnya. Anda juga dapat mencatat prosedur dan
kebijakan untuk membuat jejak dokumentasi. Ada banyak pilihan tempat Anda menulis
dan menyimpan dokumentasi. Anda dapat menyimpan kebijakan
dan prosedur dalam dokumen, halaman web,
melalui penyimpanan file online atau banyak media lainnya. Pastikan itu dapat diakses
semua orang di perusahaan Anda. Jika Anda memiliki tugas rutin bulanan
seperti mengupdate software lama, pastikan untuk mencatat semua langkah dan
lihat kembali jika perlu. Dokumentasi bukanlah
situasi 'buat lalu lupakan'. Sistem dan proses terus berubah, begitu pula dokumentasi Anda. Penting untuk memperbarui dokumentasi agar Anda tidak membaca
sesuatu yang sudah lama. Satu lagi yang ingin saya sampaikan
tentang menulis dokumentasi adalah Anda tidak perlu membuat
tulisan yang kreatif Anda bukan menulis cerita pendek,
Anda menulis dokumen teknis. Buat dokumen seringkas mungkin agar ketika orang membaca dokumen Anda, mereka mudah mengetahui
apa yang perlu dilakukan.