Untuk mendapatkan wawancara
untuk pekerjaan yang Anda inginkan, pastikan resume dan kehadiran Anda
di internet sudah dipersiapkan dengan baik. Ini akan membantu Anda untuk tampil beda
dari orang lain saat melamar. Resume Anda menjadi perkenalan pertama Anda
pada perusahaan baru. Pastikan resume Anda mudah dibaca
dan jelas menunjukkan kepada perekrut atau manajer perekrutan bahwa Anda kandidat
yang tepat untuk pekerjaan yang Anda lamar. Jangan menyertakan informasi
yang tidak relevan dalam resume Anda. Jika Anda baru terjun dalam industri ini,
mungkin belum ada banyak kualifikasi yang bisa dimasukkan dalam resume,
tetapi hal tersebut wajar. Anda tidak perlu mencantumkan
semua nama software yang Anda gunakan atau protokol jejaring yang dipelajari,
cukup cantumkan kualifikasi yang relevan. Gunakan template resume standar
dan gunakan format & struktur yang konsisten. Baca ulang resume Anda
dan minta orang lain untuk juga memeriksanya. Jangan sampai kesalahan tata bahasa dan ejaan menjadi kesan pertama Anda
pada calon pemberi kerja. Ada banyak info penting tentang resume, jadi saya telah menyertakan
materi lainnya dalam bahan bacaan tambahan. Sebaiknya pastikan juga bahwa
kehadiran Anda di internet selalu diperbarui. Profil Anda harus terlihat profesional
serta memiliki resume terkini, foto, dan info kontak terbaru. Jangan lupa untuk melakukannya, pemberi kerja
semakin sering menggunakan situs seperti LinkedIn untuk menghubungi kandidat. Saat Anda menemukan pekerjaan
yang ingin Anda lamar, Anda sebaiknya mencari info
sebanyak mungkin tentang posisi tersebut. Tempat pertama untuk menemukan info ini
adalah di deskripsi pekerjaan. Deskripsi pekerjaan biasanya mencantumkan
tanggung jawab & persyaratan posisi tersebut, serta informasi lainnya tentang perusahaan. Luangkan waktu untuk memahami detailnya
dan pastikan posisi itu sesuai untuk Anda. Jangan ragu untuk bertanya kepada perekrut
jika ada pertanyaan tambahan tentang posisi atau perusahaan tersebut. Dengan mengetahui
ekspektasi dan persyaratan ini, Anda akan menjadi lebih siap
untuk menghadapi wawancara. Untuk posisi apa pun di bidang IT,
pastikan Anda memahami dasar-dasar IT, serta meluangkan waktu lebih
untuk meninjau area spesifik yang disebutkan dalam deskripsi pekerjaan. Program ini akan membantu Anda untuk mulai
mempelajari beberapa dasar tersebut, seperti jejaring dan sistem operasi, tetapi
Anda tetap perlu melakukan riset sendiri. Selain persyaratan pekerjaan yang spesifik, Anda juga harus meluangkan waktu
untuk mempelajari perusahaan yang dilamar. Pelajari karakteristik utama perusahaan,
apa produk atau layanan utama mereka, siapa saja pelanggan mereka,
dan di mana mereka berlokasi. Cari info yang baru, menarik, dan unik
tentang masa depan perusahaan. Coba cari tahu beberapa tantangan
yang mungkin dihadapi perusahaan. Jika perusahaan memiliki kode etik
atau pernyataan misi secara online, pastikan untuk membacanya karena ini
akan menggambarkan prioritas perusahaan. Dengan mengetahui nilai perusahaan, Anda akan
dapat memutuskan apakah ini perusahaan yang cocok sebagai tempat kerja Anda. Beberapa informasi ini mungkin ditanyakan
selama wawancara, baik sebagai bagian dari skenario
atau dalam bentuk pertanyaan, sehingga Anda harus mempersiapkan diri. Terakhir, begitu mendapat jadwal wawancara,
pastikan Anda tahu lokasinya, pukul berapa Anda harus tiba di sana,
serta pakaian yang pantas untuk wawancara. Tips ini sangat penting bagi saya
saat wawancara pertama di Google. Saat itu, kantor Google masih menempati
kantor sementara di atas restoran Inn Arbor, kota kecil yang belum begitu saya kenal. Tidak ada plang atau alamat, sehingga begitu
saya tiba di sana, saya kebingungan. Untungnya, saya tiba lebih awal
sehingga tidak terburu-buru. Jadi, saat saya menemukan blok alamat
yang tepat, saya berjalan ke lorong belakang, menemukan alamatnya di tangga darurat,
lalu naik ke lantai dua. Pintunya terbuka, dan perempuan yang ada
di baliknya agak terkejut melihat saya masuk. Semua orang tergelak kecil saat saya mengaku
saya kesulitan menemukan pintu masuknya, dan saya tidak ingin terlambat
untuk menghadiri wawancara saya. Hingga saat ini, manajer saya
masih membahas tentang kedatangan saya, dan mengatakan bahwa saya
orang yang banyak akal dan gigih. Mungkin karena itulah mereka memutuskan
untuk memberi saya pekerjaan ini