Hei di sana. Dalam video terakhir, saya memperkenalkan Manifesto Agile dan empat nilai Agile. Selanjutnya, saya akan memberi tahu Anda tentang 12 prinsip Agile. Prinsip-prinsip ini memperkuat pesan dari empat nilai dan memberikan beberapa kejelasan tambahan. Pasti ada manfaat dalam mempelajari masing-masing secara mandiri, dan saya telah menyediakan sumber daya tambahan bagi Anda untuk belajar sendiri. Untuk kursus ini, saya telah mengelompokkan 12 prinsip menjadi empat tema. Ini berbeda dari empat nilai. Empat tema prinsip Agile adalah: Penghant aran nilai, atau bagaimana tim Agile memberikan produk yang sangat berharga kepada pelanggan mereka? Kolaborasi bisnis , atau bagaimana tim Agile berkolaborasi dengan mitra bisnis dan pemangku kepentingan mereka untuk menciptakan nilai bisnis bagi organisasi dan pengguna mereka? Budaya tim, atau bagaimana tim menciptakan dan mempertahankan dinamika interpersonal dan tim yang tepat untuk memberikan nilai bagi pelanggan dan bisnis? Dan retrospektif, atau bagaimana proyek belajar untuk terus meningkatkan kinerja organisasi dan bisnis? Seperti yang saya katakan, saya telah mengelompokkan masing-masing dari 12 prinsip di bawah tema-tema ini sehingga lebih mudah dipelajari dan diingat. Mari selami. Tema pertama adalah pen yampaian nilai dan mencakup lima prinsip. Luangkan beberapa detik untuk meninjaunya. Tema ini adalah tentang menyampaikan pekerjaan sec epat mungkin. Dan ingat mengapa? Sehingga kita bisa mendapatkan masukan dan mengurangi risiko bahwa kita menghabiskan terlalu banyak waktu membangun hal yang salah. Juga, tidak ada yang mendapatkan nilai apa pun dari pekerjaan Anda, termasuk perusahaan Anda, sampai Anda mengirimkannya. Jadi semakin lama waktu yang Anda butuhkan untuk mengirimkan, semakin lama Anda menunggu untuk mendapatkan pendapatan, dan mungkin semakin banyak waktu yang harus dilakukan pesaing di depan Anda. Ini mungkin terlihat sangat berorientasi pada perangkat lunak, tetapi jika Anda mengganti kata “perangkat lunak” dengan “pengiriman” atau “solusi,” ini dapat berlaku untuk hampir semua proyek. Misalnya: sering-seringlah memberikan solusi yang berfungsi. Lihat? Tema nilainya juga tentang kesederhanaan. Menurut Anda, berapa banyak waktu yang dibutuhkan para insinyur untuk menambahkan semua tombol dan fitur ke produk yang akhirnya membingungkan pengguna? Kesederhanaan memungkinkan tim untuk fokus dan bekerja pada hal-hal yang paling penting. Contoh dari tema ini dalam tindakan mungkin memprioritaskan mendapatkan masukan pada prototipe produk sehingga Anda tahu fitur mana yang benar-benar penting, atau itu mungkin berarti memastikan tim hanya bekerja pada fitur yang disetujui dan tidak menghabiskan waktu untuk fitur yang tidak perlu. Contoh lain mungkin menyisihkan sepuluh persen waktu tim untuk mengerjakan perbaikan bug atau memoles proses, yang akan membantu Anda berjalan lebih cepat dalam iterasi mendatang. Tema berikutnya adalah kolaborasi bisnis dan mencakup dua prinsip lagi. Catatan singkat: salah satu prinsip menggunakan istilah “pebisnis” untuk merujuk pada mereka yang terlibat dengan hal-hal seperti penjualan, pemasaran, dukungan pelanggan, dan manajemen akun. Kami akan menggunakan istilah “pengembang” untuk merujuk pada mereka yang terlibat dalam pembuatan dan pembuatan produk. Oke, jadi kami membahas kolaborasi pelanggan selama diskusi nilai, dan di sini kami lagi. Berkolaborasi dengan pelanggan Anda membantu tim mendapatkan informasi bisnis penting segera dengan memungkinkan mereka menyesuaikan dan beradaptasi dengan informasi baru secara instan. Tidak peduli apakah itu direalisasikan di awal atau akhir proyek, pelanggan akan mendapatkan apa yang mereka inginkan untuk mencapai tujuan bisnis mereka. Anda dapat mencapai kolaborasi dengan memastikan bahwa pebisnis bekerja di dekat tim pengembangan, idealnya di kantor yang sama atau ruang virtual. Jika itu tidak memungkinkan, mungkin menempatkan satu hari dalam seminggu, mendorong pesan instan, atau memblokir waktu di kalender tim Anda setiap hari atau minggu untuk berkolaborasi. Tujuannya adalah untuk memungkinkan akses mudah antara pebisnis dan pengembang. Contoh lain mungkin bagaimana Anda menangani masukan dan perubahan prioritas. Daripada mencoba menjauhkan pelanggan dari pengembang karena kekhawatiran tentang jangkauan ruang lingkup, buat kerumunan mingguan di mana pelanggan dan pe bisnis dapat mengeksplorasi masukan dan ide-ide baru dengan tim. Ini bisa menjadi cara yang bagus untuk menemukan bahwa satu fitur yang sangat berharga sangat mudah dibangun, sedangkan fitur lain yang menurut pengguna akan mudah sebenarnya sangat sulit. Tema ketiga kami adalah dinamika tim dan budaya dan mencakup empat prinsip lagi. Ingat, nilai Agile pertama menekankan individu dan interaksi atas proses dan alat. Perhatikan bahwa prinsip-prinsip dalam tema ini mencerminkan nilai itu. Tema ini menekankan menciptakan budaya tim yang efektif yang inklusif, mendukung, dan memberdayakan. Memiliki budaya tim yang efektif sangat penting untuk keberhasilan proyek. Prinsip-prinsip ini benar-benar bermuara pada memastikan tim Anda termotivasi untuk melakukan hal yang benar, merasa dipercaya untuk melakukan hal yang benar, memiliki sumber daya dan ruang untuk bekerja sama bersama pada tujuan mereka, dan bekerja dengan kecepatan yang berkelanjutan. Contoh menekankan budaya tim yang efektif adalah dengan bertanya kepada tim peralatan apa yang mereka butuhkan untuk melakukan pekerjaan mereka dan kemudian memberi mereka alat-alat itu. Manifestasi lain dari tema ini adalah membiarkan tim menulis proses dan templat mereka sendiri daripada memaksa mereka untuk menggunakan sesuatu dari kantor pusat. Tim bekerja paling baik ketika mereka merasa masukan mereka dihargai, jadi Anda, sebagai manajer proyek, harus memberi ruang bagi tim Anda untuk terlibat dan secara aktif berkontribusi pada budaya tim. Anda akan membangun kepercayaan dan memberdayakan mereka untuk mendekati pekerjaan mereka dengan cara yang paling cocok untuk mereka, yang pada gilirannya akan memungkinkan mereka untuk bekerja lebih produktif. Terakhir, tema keempat adalah retrospektif dan pembelajaran berkelanjutan. Prinsip terakhir berdiri sendiri dalam tema ini, jadi saya akan membacanya dengan keras. Secara berkala, tim meref leksikan bagaimana menjadi lebih efektif, kemudian menyesuaikan dan menyesuaikan perilakunya sesuai dengan itu. Yang ini berdiri sendiri karena saya ingin menarik perhatian pada betapa pentingnya bagi tim Agile untuk terus belajar dan beradaptasi dengan apa yang berhasil dan apa yang tidak berhasil untuk mereka. Tim harus selalu mencari cara yang lebih baik untuk bekerja, dan sangat berharga untuk menyis ihkan waktu ini setelah setiap iterasi, untuk fokus sepenuhnya pada cara meningkatkan. Dalam sesi ini, tim dapat mundur dan mempertimbangkan pertanyaan seperti: Bagaimana keadaan tim? Apakah pelanggan senang? Apakah ada proses yang bisa kita optimalkan? Apakah alat kami bekerja untuk kami? Apakah kita mengikuti nilai-nilai? Apakah kita mengumpulkan hutang? Dan dengan “hutang” yang saya maksud adalah proses atau teknologi yang memperlambat kita. Kami telah secara resmi selesai membahas Manifesto Agile. Sungguh menakjubkan untuk berpikir bahwa empat nilai dan 12 prinsip ini adalah dasar dari begitu banyak kemajuan dalam manajemen proyek. Saya akan kembali ke nilai-nilai dan prinsip-prinsip ini selama sisa kursus ini untuk menunjukkan bagaimana ini terhubung dengan aktivitas sehari-hari dari proyek Agile. Dalam video berikutnya, kita akan mengeksplorasi jenis industri apa yang paling diuntungkan dari pendekatan Agile.