Hai di sana. Sekarang setelah Anda lebih akrab dengan sejarah Agile dan bagaimana hal itu diterapkan pada manajemen proyek, mari kita bahas inspirasi di balik gerakan Agile ini: Manifesto Agile. Dalam video ini, saya akan mencantumkan empat nilai Agile dan menjelaskan bagaimana setiap tim Agile perlu mencapai keseimbangan antara empat nilai. Menjadi akrab dengan Manifesto Agile akan membantu Anda memahami prinsip-prinsip inti dan nilai-nilai Manajemen Proyek Agile sehingga Anda dapat mempraktikkannya pada sebuah proyek. Manifesto Agile ditulis pada tahun 2001 dan menyatukan kebijaksanaan kolektif dari orang-orang yang mengembangkannya dari pengalaman luas dan kepemimpinan pemikiran mereka di industri teknologi. Jika Anda ingin menemukan Manifesto, itu mudah — cukup ketik agilemanifesto.org di browser pencarian Anda. Kami telah membuatnya tersedia untuk Anda di sini dalam bacaan kursus juga. Mari kita periksa. Manifesto untuk pengembangan perangkat lunak Agile menyatakan: Kami mengungkap cara yang lebih baik untuk mengembangkan perangkat lunak dengan melakukannya dan membantu orang lain melakukannya. Melalui pekerjaan ini, kami telah menghargai individu dan interaksi melalui proses dan alat, perangkat lunak kerja di atas dokumentasi komprehensif, kolaborasi pelanggan atas negosiasi kontrak, menanggapi perubahan mengikuti rencana. Artinya, sementara ada nilai dalam item di sebelah kanan, kami lebih menghargai item di sebelah kiri. Di sana Anda memilikinya — Manifesto Agile dan empat nilai Agile. Ini daftar pendek, tetapi sangat bermanfaat. Manifesto mengatakan bahwa sangat membantu bagi setiap tim Agile untuk memikirkan kedua sisi dari setiap pernyataan selama pelaksanaan proyek tetapi harus menemukan cara untuk memastikan bahwa mereka selalu menempatkan lebih banyak nilai dan penekanan pada hal-hal di sebelah kiri di atas hal-hal di sebelah kanan. Dari empat nilai, satu set 12 prinsip dikembangkan yang memperkuat pesan Manifesto. Nilai-nilai dan prinsip-prinsip ini menginformasikan mengapa, bagaimana, dan apa perencanaan dan proses Manajemen Proyek Agile. Mari kita ambil dari atas. Pertama, Manifesto menekankan individu dan interaksi atas proses dan alat. Pada intinya, nilai ini menekankan orang-orang berkomunikasi satu sama lain daripada menggunakan banyak proses dan alat untuk memaksa sesuatu terjadi dengan cara tertentu. Misalnya, pernahkah Anda mengirim email kepada seseorang dengan pertanyaan dan berakhir dalam pertukaran bolak-balik yang panjang karena pertanyaan tindak lanjut atau klarifikasi sederhana? Kemungkinannya adalah Anda bisa mendapatkan informasi yang sama dalam waktu yang lebih singkat dengan percakapan singkat. Agile ingin memastikan bahwa tim bekerja sama, berkolaborasi, dan saling membantu mencapai hasil terbaik yang mereka bisa. Agile juga menghargai perspektif individu dan kreativitas. Ini tidak berarti bahwa setiap tim kacau; nil ainya hanya berarti bahwa proses dan alat harus digunakan untuk memfasilitasi dan mendorong manajemen proyek yang baik dan peningkatan kolaborasi dalam tim dan tidak boleh digunakan sebagai penghalang bagi tim yang bekerja dengan baik satu sama lain. Nilai kedua menekankan perangkat lunak yang berfungsi daripada dokumentasi komprehensif, yang berarti bahwa tim harus memprioritaskan menghabiskan waktu mengerjakan hal-hal yang benar-benar menciptakan nilai dan menghindari menghabiskan lebih banyak waktu daripada yang sebenarnya mereka butuhkan untuk ber debat, menulis, dan meninjau dokumen. Sekarang nilai ini mungkin tampak seperti hanya berlaku untuk proyek perangkat lunak, tetapi ganti saja istilah “working software” dengan apa pun yang coba disampaikan oleh proyek Anda. Mungkin proyek tersebut menulis brief hukum, merancang tata letak kantor, atau menyiapkan presentasi penjualan. Apa pun yang coba disampaikan oleh proyek Anda adalah hal yang menciptakan nilai. Dengan kata lain, lebih penting untuk memberikan produk yang diinginkan pelanggan daripada mendokumentasikan secara komprehensif proses yang Anda gunakan. Pada nilai ketiga: kolaborasi pelanggan melalui negosiasi kontrak. Dalam proyek Agile, kepuasan pelanggan dianggap sebagai prioritas tertinggi untuk membangun produk berkualitas tinggi dan berharga. Lagi pula, jika itu tidak berharga bagi pelanggan, maka tidak ada gunanya menghabiskan waktu untuk itu. Ketika Manifesto membahas kontrak, itu mengacu pada dokumen resmi yang memerlukan penandatanganan dan perjanjian formal dengan pelanggan, seperti dokumen persyaratan besar atau permintaan perubahan formal. Agile menghargai kebebasan untuk berkolaborasi dengan pelanggan lebih awal dan sering. Dengan demikian, tim dapat dengan cepat bereaksi dan beradaptasi dengan apa yang dibutuhkan pelanggan, daripada menunggu proses negosiasi persyaratan kontrak hanya untuk membuat beberapa perubahan atau meminta sumber daya. Masih akan ada kontrak dengan Manajemen Proyek Agile, tetapi fokusnya adalah mengidentifikasi apa yang benar-benar dibutuhkan dan meninggalkan ruang untuk pekerjaan kolaboratif yang berfokus pada pelanggan. Tim Agile didorong untuk mencari setiap kesempatan untuk memasukkan pelanggan atau pemangku kepentingan selama pelaksanaan proyek. Ini bisa menyajikan prototipe awal, mengajukan pertanyaan, atau membawanya untuk melakukan beberapa pengujian produk awal. Dan akhirnya, kita memiliki nilai keempat: menanggapi perubahan daripada mengikuti rencana. Nilai terakhir ini sangat penting untuk proyek Agile. Seperti yang saya jelaskan dalam ikh tisar sejarah, Agile tumbuh dari dunia yang berubah begitu cepat sehingga organisasi tidak dapat beradaptasi dan berjuang untuk bertahan hidup. Akibatnya, nilai ini menekankan bahwa setiap tim Agile perlu mengakui bahwa perubahan tidak dapat dihindari. Semakin besar atau lebih panjang dan semakin kompleks proyek Anda, semakin banyak ketidakpastian yang ada. Untuk banyak proyek, menyelesaikan rencana yang map an di awal proyek kemungkinan akan mengarah pada pengiriman tepat waktu sesuai anggaran tetapi dapat berisiko tidak memenuhi kebutuhan pelanggan atau menambah nilai maksimum. Sebagai manajer proyek, kunci yang perlu diingat di sini adalah bahwa proyek yang paling sukses adalah proyek yang mampu mengintegrasikan perubahan dengan lancar. Manajer proyek Agile masih membuat dan menghargai rencana mereka, tetapi mereka dapat mengatasi dan mampu beradaptasi jika rencana perlu direvisi kapan saja selama proyek berlangsung. Jadi begitulah: empat nilai Agile. Individu dan interaksi melalui proses dan alat, perangkat lunak kerja di atas dokumentasi komprehensif, kolaborasi pelanggan melalui negosiasi kontrak, dan menanggapi perubahan mengikuti rencana. Apa yang hebat tentang Agile adalah bahwa ia memberi kita nilai-nilai ini dan juga mari kita menemukan keseimbangan yang tepat antara kedua belah pihak. Anda mungkin harus menyempurnakan gaya proyek Anda untuk memenuhi kebutuhan industri, dinamika tim, dan tujuan organisasi untuk menemukan keseimbangan sehat yang sesuai untuk Anda dan tim Anda. Dan itu sebabnya kau di sini. Dengan membiasakan diri dengan pendekatan, nilai, dan prinsip manajemen proyek yang berbeda, Anda akan lebih siap untuk mengelola semua jenis proyek di semua jenis industri. Mengagumkan! Mari kita lanjutkan. Temui saya di video berikutnya untuk mempelajari lebih lanjut tentang prinsip-prinsip Agile.