Halo. Dalam video terakhir, kami meninjau beberapa metode yang lebih populer untuk menerapkan nilai dan prinsip Agile ke proyek Anda. Kami menjelajahi Kanban, yang berfokus pada visualisasi dan pengelolaan aliran; XP, yang berkaitan dengan membawa praktik terbaik pengembangan produk ke tingkat yang ekstrim; dan Lean, yang sebenarnya mendahului Agile dan bertujuan untuk menangkap prinsip-prinsip inti yang menghilangkan limbah dan memberikan nilai kepada pelanggan. Kami juga membandingkan Agile dengan Waterfall untuk membentuk pemahaman yang lebih baik tentang apa yang dihargai atau coba dicapai oleh setiap pendekatan dan jenis proyek apa yang paling cocok digunakan untuk mereka. Sepanjang video ini, kami telah menjelajahi Manajemen Proyek Agile dalam beberapa cara berbeda. Pertama, kami mengeksplorasi Agile sebagai cara berpikir tentang proses pengiriman proyek melalui nilai-nilai dan prinsip yang diuraikan dalam Manifesto Agile. Kedua, kami mengeksplorasi Agile melalui kerangka kerja dan metode pengiriman proyek yang berbeda seperti Kanban , XP, dan Lean, dan terutama melalui Scrum. Kedua cara menerapkan Agile ini menunjukkan bahwa kekuatan nyata Agile berasal dari tidak hanya mengadopsi proses atau strategi tertentu tetapi juga dari mengadopsi jenis pola pikir tertentu— yang tentu berbeda dari model Waterfall tradisional. Ini berarti bahwa Anda masih bisa mendapatkan beberapa manfaat dari berpikir dengan cara Agile dan berusaha menerapkan nilai-nilai dan prinsip Agile dari Manifesto Agile , bahkan ketika Anda perlu menggunakan pendekatan pengiriman Waterfall. Jadi dengan semua hal Agile yang menggelegak di kepala Anda, mari kita lakukan rekap singkat tentang beberapa prinsip kunci manajemen proyek Waterfall tradisional. Kemudian kami akan mengeksplorasi beberapa cara Anda dapat memadukan metode dan pendekatan yang baru saja Anda pelajari agar sesuai dengan kebutuhan proyek tertentu. Seperti yang kita pelajari di kursus sebelumnya, siklus hidup proyek Waterfall terdiri dari fase-fase berikut: inisiasi, perencanaan, pel aksanaan dan penyelesaian tugas, dan menutup proyek, dan semua tugas dalam masing-masing fase ini, seperti mengidentifikasi tujuan dan ruang lingkup, penjadwalan, penganggaran, dan manajemen risiko. Manajemen Proyek Agile mencakup sebagian besar fase dan tugas yang sama; mereka hanya dilakukan dengan cara yang berbeda. Jadi meskipun kedua pendekatan ini memiliki perbedaan yang jelas, memadukannya mungkin sangat masuk akal, tergantung pada jenis proyek atau tim proyek yang Anda kerjakan. Berikut adalah beberapa alasan Anda mungkin ingin memadukan gaya Agile dan Waterfall. Pemangku kepentingan, pelanggan, atau sponsor Anda lebih nyaman dengan pendekatan tradisional dan menggunakan alur kerja, atau memberikan produk kerja tradisional lebih mudah bagi mereka untuk dipahami dan diikuti, tetapi tim proyek Anda sudah mapan di Scrum dan mereka ingin melanjutkan. Mungkin ada persyaratan peraturan yang menun tut proses kerja tradisional tertentu, seperti dokumen persyaratan besar untuk sertifikasi. Atau bisa jadi salah satu vendor yang terlibat dalam proyek besar sudah mengikuti pendekatan tradisional dan integrasi antara tim memerlukan beberapa pencampuran metode. Dalam kasus ini, manajer proyek mungkin memilih untuk memadukan aspek Waterfall dan Agile sehingga bagian yang berbeda dari proyek dapat dikerjakan dengan cara yang memenuhi persyaratan proyek tetapi tidak berdampak negatif pada bagian lain dari proyek atau proyek secara keseluruhan. Mari kita jelajahi beberapa contoh lagi tentang cara memadukan metode. Katakanlah proyek Anda adalah untuk mengembangkan produk perangkat lunak. Selama retrospektif untuk Sprint terakhir, seorang anggota tim mengatakan, “Saya perlu menerapkan fitur tertentu, tetapi saya tidak memiliki banyak pengalaman membangun fitur khusus itu.” Orang lain di tim adalah ahli dalam fitur itu, jadi Anda memutuskan untuk memasangkannya sehingga mereka dapat bekerja membangun fitur bersama selama Sprint berikutnya. Anda baru saja memadukan XP dan Scrum. XP menyediakan dasar untuk bekerja berpasangan dari Pemro graman Berpasangan, dan retrospektif adalah komponen kunci Scrum. Berikut contoh lain yang sangat umum. Sebagian besar tim Scrum yang saya kenal menggunakan papan Kanban untuk melacak kemajuan mereka melalui Sprint mereka. Namun , satu kata peringatan: H ati-hati terhadap terlalu banyak perubahan dalam cara Anda melakukan sesuatu. Tim bekerja paling baik ketika mereka dapat membangun konsistensi. Mari kita kembali ke Office Green. Sebagai manajer proyek Virtual Verde, jenis metode apa yang mungkin ingin Anda gunakan untuk memulai proyek? Di mana Anda akan memadukan beberapa metode tradisional dan metode Agile? Berikut adalah beberapa faktor yang perlu dipertimbangkan. Pemasok pabrik yang ada terbiasa berurusan dengan tim pengiriman kantor Plant Pals asli. Beberapa dari mereka mungkin tertarik untuk bereksperimen dengan pendekatan Agile, tetapi tidak semua. Dalam hal ini, Anda akan ingin memasukkan vendor tersebut dalam diskusi sejak dini untuk mendapatkan dukungan dan mengatasi masalah apa pun. Office Green juga perlu benar-benar memperhatikan biayanya, jadi Anda harus menggunakan kontrol manajemen anggaran tradisional untuk memastikan mereka tidak melebihi anggaran pada program mereka. Nah, itu membawa kita ke akhir video ini. Mari kita tinjau poin-poin kunci yang saya ingin Anda bawa. Pertama, Agile adalah pola pikir — cara berpikir tentang proses pengiriman proyek melalui nilai-nilai dan prinsip yang diuraikan dalam Manifesto Agile. Kedua, nilai-nilai dan prinsip Agile dapat dicapai melalui kerangka kerja dan metode pengiriman tertentu seperti Scrum, Kan ban, XP, dan Lean. Dan akhirnya, Agile dan Waterfall adalah cara efektif untuk mendekati manajemen proyek yang menambah nilai tertentu. Ada kalanya memadukan gaya ini akan menambah nilai lebih daripada hanya menggunakan satu, jadi jangan takut untuk mencampuradukkan semuanya. Selama bagian yang berbeda dari proyek dapat memperoleh manfaat dari proses tertentu tanpa berdampak negatif pada proyek secara keseluruhan, lakukanlah. Selanjutnya, saya akan mengajari Anda semua tentang Tim Scrum dan bagaimana menggunakan Scrum sebagai kerangka kerja untuk menjalankan proyek yang sukses. Akan menyenangkan untuk membawa Anda dalam perjalanan ini.