Halo. Dalam video terakhir, saya memberi Anda pelajaran sejarah singkat Agile dan memperkenalkan Manifesto Agile , yang menyatakan nilai-nilai dan prinsip Agile. Kita akan membahas Manifesto, nilai-nilai, dan prinsip-prinsip secara lebih rinci yang akan datang. Tapi sebelum kita melakukannya, mari kita luangkan lebih banyak waktu untuk membandingkan Agile dan Waterfall. Saya ingin benar-benar menggambarkan elemen kunci Agile yang membedakannya dari Waterfall. Kemudian Anda akan dapat membangun pengetahuan ini ketika kita masuk ke Manifesto nanti. Jadi, seperti yang saya sebutkan dalam pelajaran sejarah, Agile diciptakan sebagai tanggapan terhadap proses linier Waterfall yang ketat. Sementara Waterfall bertujuan untuk prediktabilitas dan mencoba menghindari perubahan, Agile merangkul kenyataan bahwa dunia, pasar, dan pengguna tidak pasti dan tidak dapat diprediksi. Misalnya, pelanggan Anda mungkin mengatakan mereka menginginkan fitur A, tetapi ketika hasil akhir disampaikan, mereka menyadari bahwa mereka benar-benar menginginkan fitur B. Agile bertujuan untuk memecahkan masalah itu dengan mendapatkan masukan pelanggan lebih cepat untuk memastikan bahwa tim sedang membangun apa yang sebenarnya diinginkan pelanggan. Bagian dari bekerja dengan pola pikir Agile adalah selalu mencari cara untuk bekerja lebih efisien. Kami melakukan ini dengan menemukan cara untuk merampingkan proses tanpa mengurangi kualitas atau nilai produk. Kunci untuk merampingkan adalah mengurangi limbah. Misalnya, dokumentasi yang tidak perlu adalah bentuk limbah. Bentuk pem@@ borosan lainnya adalah menghabiskan berminggu -minggu atau berbulan-bulan mengerjakan suatu fitur, hanya untuk mengetahui bahwa pelanggan, yang juga bisa menjadi pengguna atau pemangku kepentingan, sama sekali tidak menyukai fitur tersebut. Anda dapat mengurangi atau menghilangkan kedua bentuk limbah ini dengan meningkatkan kolaborasi tim dan pemangku kepentingan. Lebih banyak kolaborasi berarti lebih sedikit dokumentasi dan masukan sebelumnya tentang produk. Mari kita pertimbangkan beberapa perbedaan lagi antara Waterfall dan Agile. Tiga aspek penting dari sebuah proyek adalah persyaratan, dokumentasi, dan hasil. Persyaratan adalah kondisi yang harus dipenuhi atau tugas yang harus diselesaikan untuk memastikan keberhasilan penyelesaian proyek. Pikirkan ini sebagai seperangkat kriteria yang termasuk dalam ruang lingkup proyek Anda, atau daftar spesifikasi yang harus dipenuhi. Dalam proyek Waterfall, Anda mungkin memerlukan dokumen persyaratan produk, yang mencantumkan ruang lingkup dan persyaratan proyek. Anda perlu memiliki beberapa rencana proyek yang disetujui secara resmi, dan Anda mungkin memiliki tim orang yang tugasnya hanya menulis dan menyetujui rencana ini. Anda juga dapat mengatur papan kontrol perubahan—proses formal dan ketat untuk mengelola setiap perubahan persyaratan. Semua ini dirancang untuk melindungi tim dari membangun sesuatu yang tidak diinginkan klien atau pemangku kepentingan dan bertujuan untuk meminimalkan perubahan apa pun yang dapat menyebabkan creep ruang lingkup. R@@ encana proyek yang disetujui secara formal bekerja dengan baik ketika produk akhir yang diinginkan diketahui dan dipahami. Contohnya mungkin memimpin proyek yang memiliki persyaratan dan tujuan yang jelas berdasarkan peraturan yang diamanatkan. Tetapi jika bukan itu masalahnya, tim Waterfall berisiko membangun seluruh pengiriman hanya untuk mengetahui nanti bahwa pelanggan tidak menyukai hasil akhirnya. Dalam Agile, persyaratan diperlakukan lebih dinamis dan diharapkan berubah saat tim menerima masukan dan informasi baru. Biasanya ada serangkaian persyaratan awal atau ide fitur ketika proyek dimulai, tetapi daftar persyaratan dan fitur itu terus berkembang dan berubah sepanjang proyek. Tim bekerja dengan pemangku kepentingan untuk memprioritaskan persyaratan, selalu memindahkan item yang paling mendesak atau berharga ke bagian atas daftar. Kemudian, tim turun daftar, mengerjakan persyaratan dalam iterasi. Dengan menuruni daftar, tim dapat mendapatkan masukan tentang pekerjaan mereka dengan cepat dan sering. Pada akhir setiap iterasi, tim mendapatkan masukan dan dapat membuat penyesuaian yang diperlukan untuk persyaratan sebelum melanjutkan. Oke, aspek kedua adalah dokumentasi. Semua proyek memerlukan dokumentasi, rencana proyek, peta pemangku kepentingan, jadwal, piagam, kontrak— daftar terus berlanjut. Proyek Waterfall menggunakan banyak dokumentasi karena ada banyak serah tangan antara fase dan serah tangan di antara tim yang berbeda dalam proyek. Juga, karena pekerjaan dilakukan dalam potongan yang lebih besar, Anda harus meninggalkan lebih banyak dokumentasi di setiap tahap dalam proyek. Tetapi di Agile, ada penekanan pada percakapan real-time, orang-ke-orang. Ini tidak berarti bahwa tidak ada dokumentasi; itu hanya dalam bentuk yang berbeda. Alih-alih dokumen besar dan formal dengan manajemen perubahan yang ketat dan proses persetujuan, ada dokumen yang lebih pendek yang memiliki detail yang cukup untuk mencapai tujuannya. Dokumen-dokumen ini jauh lebih fokus pada apa yang perlu diketahui pembaca untuk menyelesaikan pekerjaan dan ditulis hanya sesuai kebutuhan. Akhirnya, mari kita jelajahi hasil. Kiriman adalah hasil nyata dari sebuah proyek. Dalam proyek Waterfall, Anda sering tidak merilis kiriman sampai akhir. Rilis produk akhir terasa seperti acara besar, pengumuman besar, banyak hoopla, dan seringkali sangat menyenangkan dan mengasyikkan. Agile sama menariknya, tetapi memiliki rilis yang lebih kecil dan lebih sering. Jadi setiap rilis memiliki perayaan yang kurang formal, tetapi dibangun menjadi sama menariknya. Ketika ada banyak ketidakpastian dalam sebuah proyek, seperti di industri atau pasar baru yang sedang berkembang, rilis pengiriman proyek yang stabil memungkinkan tim Agile untuk mendapatkan masukan dan belajar sambil berjalan. Tanpa masukan regul er, tim bisa memberikan sesuatu yang tidak diinginkan pelanggan. Jadi, sekarang Anda memiliki gagasan yang lebih baik tentang beberapa elemen kunci Agile yang membedakannya dari Waterfall. Tiga perbedaan antara kedua pendekatan manajemen proyek ini adalah cara masing-masing menangani persyaratan, dokumentasi, dan hasil. Ikuti saya ke video berikutnya, di mana Anda akan mengenal Manifesto Agile dari dekat dan pribadi.