Selamat datang kembali. Di video terakhir, saya mengajari Anda tentang VUCA. Dapatkah Anda ingat apa kepanjangannya? Volatilitas, ketidakpastian, kompleksitas, dan ambiguitas. Hebat. Dalam video ini, kita akan memeriksa skenario proyek dengan parameter VUCA tinggi dan bagaimana tim Office Green menerapkan pendekatan Agile. Sekarang, mari kita bahas mengapa penting untuk memahami VUCA yang berkaitan dengan manajemen proyek. Ketika kita memulai proyek baru, akan sangat membantu untuk memeriksa lingkungan dan kondisi di mana proyek itu ada sebelum kita memutuskan pendekatan terbaik untuk digunakan. Jika lingkungan proyek Anda memiliki tingkat volatilitas, ketidakpastian, kompleksitas, dan ambiguitas yang tinggi, maka itu pertanda baik bahwa Anda harus mempertimbangkan pendekatan Agile. Meskipun pendekatan Agile bukanlah solusi sempurna yang akan menyingkirkan VUCA, itu akan mengarah pada hasil yang lebih baik dengan memberi Anda dan tim Anda alat dan sistem untuk mengurangi risiko yang dihadirkan VUCA. Ketika Anda mempertimbangkan nilai-nilai dan prinsip Agile, jelas bahwa Agile adalah solusi yang terbukti dan terdokumentasi dengan baik untuk tantangan yang dihadirkan VUCA untuk proyek Anda. Oke, mari kita meninjau kembali skenario Office Green yang kami perkenalkan sebelumnya dalam program ini. Kami akan menggunakan skenario ini di seluruh kursus ini juga, untuk menggambarkan kekuatan pendekatan Agile untuk manajemen proyek. Jika Anda baru bergabung dengan kami sekarang, saya akan memberikan rekap singkat. Dalam kursus sebelumnya, peserta didik bertindak sebagai manajer proyek utama di Office Green LLC, sebuah perusahaan lansekap komersial yang berfokus pada desain tanaman interior untuk kantor, restoran, dan hotel. Untuk kursus Agile ini, kita akan kembali ke Office Green saat mereka mengejar peluang bisnis baru. Tim riset pasar Office Green melihat pergeseran besar ke lebih banyak pekerja yang mengatur dan bekerja dari kantor rumah. Mereka ingin bereaksi cepat terhadap peluang pasar yang berpotensi besar dan tidak kehilangan pendapatan jika bisnis kurang membutuhkan layanan kantor mereka sebelumnya. Alih-alih menawarkan desain lansekap dalam ruangan untuk bisnis, Office Green ingin menemukan cara untuk menangkap pasar baru yang penuh dengan kantor rumah ini. Saya tidak tahu tentang kalian semua, tetapi saya kesulitan menjaga tanaman tetap hidup. Aku tidak bisa menjaga kaktus tetap hidup. Tapi saya suka semua latar belakang konferensi video yang di dekorasi dengan sangat baik dengan tanaman hidup yang indah. Pergeseran ke bekerja dari rumah ini terjadi tiba-tiba, jadi Office Green tidak memiliki rencana proyek untuk memulai. Mereka tidak punya waktu untuk melakukan banyak pekerjaan persiapan, tetapi mereka ingin memaksimalkan kesempatan ini sebelum terlambat. Untuk melakukan ini, Office Green menugaskan Anda untuk menjadi manajer proyek tim Agile baru yang rapi. Tujuan Anda adalah untuk memberikan layanan baru mereka, yang disebut Virtual Verde. Lingkungan apa yang dihadapi Office Green? Volatilitas, ketidakpastian, kompleksitas, dan ambiguitas. Mereka mengalami volatilitas dalam bentuk perubahan besar yang mengganggu rencana bisnis mereka; ketidakpastian melalui kurangnya prediktabilitas, yang membuatnya sulit untuk membuat rencana konkret untuk masa depan; tingkat kompleksitas yang tinggi, karena faktor-faktor yang saling terkait seperti pemasok dan ekonomi; dan mereka mengalami ambiguitas dengan tidak dapat menentukan atau mengendalikan apa yang mungkin menyebabkan perubahan di masa depan. Dengan menggunakan pendekatan Agile untuk proyek mereka, Office Green mampu mengatasi faktor VUCA tinggi yang mempengaruhi bisnis mereka. Alih-alih bisnis yang lambat atau cepat terkikis karena kekuatan pasar, Office Green merangkul pasar yang berubah dan tetap fleksibel dalam bagaimana mereka mendekati proyek mereka berikutnya. Kami akan mengikuti Office Green dan pekerjaan Anda sebagai manajer proyek Virtual Verde selama kursus ini dan mencari tahu bagaimana Anda melakukannya.