Hai di sana. Setiap proyek ada dalam organisasi dan pengaturan dengan budaya yang berbeda, tujuan bisnis, dan dinamika industri. Dalam video ini, kita akan membahas beberapa skenario berbeda di mana Anda ingin mengadopsi pola pikir Agile. Saya juga akan memperkenalkan Anda pada konsep yang disebut VUCA yang dapat membantu Anda memutuskan pendekatan manajemen mana yang terbaik untuk proyek Anda. Ingat, Agile adalah tentang memberikan nilai di dunia dengan tingkat ketidakpastian, risiko, dan persaingan yang tinggi. Ini mengatur tim untuk bereaksi sec epat mungkin terhadap informasi baru, peluang pasar baru, dan bahkan teknologi baru. Agile bekerja paling baik di industri atau proyek yang rentan terhadap atau yang mendorong perubahan dan ketidakpastian. Apa jenis bisnis atau industri selain perangkat lunak yang muncul dalam pikiran yang menghadapi banyak perubahan? Beberapa yang saya pikirkan adalah bioteknologi dengan vaksin, perawatan, dan teknologi yang muncul, media dengan cara baru yang tak ada habisnya untuk berbagi konten. Industri makanan dengan koki selebriti dan kegilaan makanan dan mode terbaru, industri yang dibangun untuk mengikuti tren yang berubah. Apakah salah satu dari ini mengejutkan Anda? Di sisi lain, berikut adalah beberapa industri yang mungkin Anda anggap cukup stabil, pertanian, kedirgantaraan, manufaktur, dan pertambangan. Tetapi bahkan industri ini dengan rantai pasokan dan kode yang ketat, harus beradaptasi dengan perubahan karena undang-undang dan peraturan baru, bencana alam, dan masalah tak terduga lainnya. Satu hal yang diajarkan tahun 2020 kepada kita semua, adalah bahwa tidak ada industri yang benar-benar kebal terhadap perubahan dan ketidakpastian. Kita akan mengeksplorasi konsep untuk mengkategorikan dan berpikir tentang keku atan-kekuatan yang membentuk dunia kita, tidak peduli industri apa kita berada. Konsep itu disebut VUCA, dan ini dapat membantu Anda memutuskan pendekatan manajemen proyek mana yang terbaik untuk Anda. Perguruan Tinggi Perang Militer AS mengembangkan konsep yang disebut VUCA, dieja V-U-C-A. VUCA adalah akronim yang mendefinisikan kondisi yang mempengaruhi organisasi di dunia yang berubah dan kompleks. Ini dirancang untuk membantu kami memperhitungkan kekuatan perubahan dan ketidakpastian dalam proyek dan bisnis kami. VUCA adalah singkatan dari volatilitas, ketidakpastian, kompleksitas, dan ambiguitas. Saya akan menjelaskan masing-masing dan apa yang dapat terjadi dalam proyek dan pengaturan bisnis. Langkah pertama adalah volatilitas. Volatilitas mengacu pada tingkat perubahan dan churn dalam bisnis atau situasi. Dalam proyek yang bergejolak, Anda akan membahas bagaimana gangguan berikutnya pada operasi Anda selalu dekat. Atau rasanya hal-hal tidak pernah punya waktu untuk menetap dalam ritme normal. Selanjutnya adalah ketidakpastian. Ketidakpastian mengacu pada kurangnya prediktabilitas atau potensi kejutan yang tinggi. Dalam lingkungan yang tidak pasti, akan sulit untuk membuat rencana untuk masa depan yang tidak didasarkan pada sejumlah besar asumsi yang ternyata salah. Lalu ada kompleksitas. Kompleksitas mengacu pada tingginya jumlah kekuatan, masalah, organisasi, dan faktor yang saling terkait yang akan mempengaruhi proyek. Misalnya, jika satu produk yang sedang diker jakan bergantung pada pemasok yang beragam dan global, itu akan menambah kompleksitas proyek. Akhirnya, kita memiliki ambiguitas. Ambiguitas mengacu pada kemungkinan kesalahpahaman kondisi dan akar penyebab peristiwa atau keadaan. Sebuah proyek yang menderita ambiguitas akan mengalami kesulitan menentukan penyebab penundaan proyek, sehingga sulit untuk merancang rencana mitigasi untuk mengurangi risiko. Mari kita rekap. VUCA adalah singkatan dari volatilitas, ketidakpastian, kompleksitas, dan ambiguitas. Ini adalah konsep yang dikembangkan untuk menangani kekuatan- kekuatan ini di dunia yang berubah dan tidak pasti. Bisnis dapat menerapkan konsep VUCA sebagai alat untuk menentukan cara terbaik untuk mendekati proyek. Itu banyak info, tapi itu semua hal yang bagus. Memiliki pemahaman tentang konsep-konsep ini akan membantu pengambilan keputusan dalam semua jenis proyek. Mengadopsi pendekatan Agile meningkatkan peluang Anda untuk sukses terlepas dari ketidakpastian ini. Konsep-konsep ini berlaku untuk dunia bisnis pada umumnya, bukan hanya proyek. Mari kita istirahat sebentar kemudian kita akan menyelesaikan bagian ini dengan memeriksa Office Green, contoh bisnis untuk kursus ini, untuk mengetahui bagaimana mereka dapat menerapkan konsep-konsep baru ini dari Agile dan VUCA ke proyek baru.