Selamat datang kembali. Sejauh ini kami telah mengeksplorasi sedikit sejarah Ag ile, Manifesto Agile, dan beberapa jenis proyek yang mendapat manfaat dari pendekatan Agile. Selanjutnya, saya akan memperkenalkan Anda pada beberapa metodologi khusus di bawah payung Agile. Yang paling populer sejauh ini adalah Scrum. Dalam video ini, saya akan menceritakan secara singkat asal-usul Scrum dan membahas dasar-dasar metodologi Scrum. Jadi apa sih Scrum itu? Nah, saya akan memberi tahu Anda terlebih dahulu bahwa itu bukan akronim. Jika ada di antara Anda yang pernah bermain atau menonton olahraga rugby, Anda mungkin mengenali istilah tersebut. Bagi mereka yang tidak akrab dengan rugby, ini mirip dengan sepak bola Amerika, olahraga kontak penuh, dimainkan di lapangan dengan bola berbentuk serupa. Scrum mengacu pada formasi dalam rugby di mana semua pemain di tim condong ke depan, mengunci kepala mereka bersama-sama, dan kemudian bekerja sebagai satu unit untuk mencoba dan mendapatkan yard berharga menuju garis skor. Para pencetus metodologi Scrum melihat tim mereka sebagai kelompok heads-down yang bekerja sangat erat bersama untuk membawa bola itu ke lapangan , seperti scrum dalam pertandingan rugby. Jadi bagaimana metodologi Scrum bekerja sebagai metodologi manajemen proyek? Saya akan memberi Anda gambaran singkat di sini, dan kami akan menyelaminya lebih lanjut sepanjang kursus ini. Jika Anda bekerja di Manajemen Proyek Agile, kemungkinan besar Anda akan menggunakan Scrum atau pendekatan yang didasarkan pada Scrum. Dalam laporan State of Agile 2019, 72% tim yang menggunakan metode Agile menggunakan Scrum atau hibrida. Ketika Anda menggunakan Scrum untuk manajemen proyek, Anda membentuk tim yang akan bekerja sama untuk mengembangkan dan menguji hasil dengan cepat. Pekerjaan selesai dalam siklus pendek, dan tim bertemu setiap hari untuk mendiskusikan tugas saat ini dan menjernihkan apa pun yang menghalangi kemajuan mereka. Pertama, mari kita tinjau beberapa istilah dan konsep khusus untuk Scrum. Backlog adalah artefak sentral dalam Scrum, di mana semua ide, hasil, fitur, atau tugas yang mungkin ditangkap untuk dikerjakan tim. Ini diprioritaskan dan dikelola secara proaktif oleh tim secara terus menerus sepanjang umur proyek. Sprint adalah nama periode kotak waktu di Scrum di mana pekerjaan dilakukan. Sprint ini bisa berlangsung antara satu dan empat minggu, tetapi kebanyakan Sprint sekitar dua minggu. Ini sering disebut “iterasi.” Dan kemudian ada praktik yang disebut Scrum Harian, juga disebut Stand-up. Di sinilah tim bertemu selama 15 menit atau kurang setiap hari dari Sprint untuk memeriksa kemajuan mereka menuju tujuan mereka. Berikutnya adalah peran, yang pertama adalah Scrum Master. Peran ini bertanggung jawab untuk memastikan bahwa tim menjalankan nilai-nilai dan prinsip Agile, mengikuti proses dan praktik yang disetujui tim, berbagi informasi kepada tim proyek yang lebih besar, dan mereka juga membantu tim fokus melakukan pekerjaan terbaik mereka. Peran penting lainnya dalam Scrum adalah Pemilik Produk, yang bertanggung jawab untuk memaksimalkan nilai produk dan pekerjaan tim. Pemilik Produk memiliki inventaris pekerjaan dan memiliki keputusan akhir tentang bagaimana memprioritaskan pekerjaan. Dan Tim Pengembangan bertanggung jawab atas bagaimana tim akan memberikan produk itu. Scrum populer karena berbagai alasan. Pertama, ia memiliki peran dan tanggung jawab yang jelas untuk orang-orang di tim sambil terus menekankan kekuatan tim secara keseluruhan. Scrum memiliki rapat dan jadwal pengiriman yang sangat teratur dan dapat diprediksi dengan agenda dan hasil yang telah ditentukan untuk rapat , sehingga mudah untuk mengajar anggota tim baru. Ini mendukung dan memperkuat nilai-nilai dan prinsip Agile sambil menambahkan beberapa struktur dan fondasi yang membantu tim Agile baru memulai dan tim yang lebih berpengalaman menjadi lebih baik, dan semuanya gratis dan terbuka untuk digunakan semua orang. Karena ini adalah kerangka kerja pengiriman Agile yang paling umum digunakan, ada juga sejumlah besar panduan dan dukungan online, serta pelatihan dan sertifikasi khusus Scrum. Scrum cocok untuk jenis proyek dan tim berikut. Idealnya, tim Scrum harus lintas fungsi, dengan sekitar tiga hingga sembilan anggota tim. Beberapa orang menyebutnya sebagai “tim ukuran pizza” karena memiliki jumlah orang yang sama yang dapat berbagi pizza besar. Jika tim terlalu kecil, Anda mungkin tidak memiliki keragaman keterampilan untuk menyelesaikan pekerjaan. Jika tim terlalu besar, akan sulit untuk mendistribusikan informasi. Terakhir, Scrum bekerja paling baik untuk proyek-proyek di mana tim dan manajemen berpikiran terbuka, mudah beradaptasi, dan menghargai terus belajar bagaimana menjadi tim yang lebih baik. Mencoba memaksa tim untuk melakukan Scrum hampir selalu gagal. Perhatikan bahwa dalam semua contoh ini, saya tidak pernah menyebutkan kata “software.” Meskipun Scrum muncul dari proyek perangkat lunak, orang telah mengadaptasi Scrum agar sesuai dengan semua jenis proyek—dari perencanaan pernikahan hingga pindah rumah hingga membangun roket. Bagus! Anda sekarang tahu beberapa karakteristik kunci Scrum dan jenis proyek mana yang benar-benar dapat mengambil manfaat darinya. Ini adalah metode yang menarik, dan sementara kita memiliki lebih banyak hal untuk dibahas sebelum Anda dapat sepenuhnya menerapkan Scrum, pertama-tama kita akan membahas beberapa metodologi Agile populer lainnya. Mempelajari pendekatan ini akan membantu Anda menjadi anggota tim proyek yang menyeluruh dan serbaguna. Jadi tunggu apa lagi? Temui saya di video berikutnya.