[MUSIK] Halo, dan selamat datang di Agile Project Management. Sejauh ini program ini telah mencakup dasar-dasar manajemen proyek dan apa yang diperlukan untuk menjadi manajer proyek. Kami telah mengeksplorasi fase siklus hidup proyek, inisiasi, perencanaan, pelaksanaan, dan penutupan, dan kami telah meninjau banyak alat dan teknik yang berbeda untuk mengelola dan meng komunikasikan rencana Anda. Kami juga telah membahas bagaimana menangani berbagai tantangan, risiko, dan masalah yang muncul di sepanjang jalan. Jika Anda telah menyelesaikan semua kursus sejauh ini, selamat! Jika Anda baru saja bergabung, selamat datang. Apa pun itu, Anda sedang dalam perjalanan menuju karir baru atau mungkin baru saja ditingkatkan dalam manajemen proyek. Sekarang setelah Anda memiliki dasar yang kuat tentang apa yang diperlukan untuk mengelola proyek, saya akan berbagi dengan Anda salah satu pendekatan paling populer untuk menyampaikan proyek: Agile. Menurut pendapat saya, Agile juga merupakan pendekatan yang paling menarik dan fleksibel untuk manajemen proyek. Agile bukanlah metodologi manajemen proyek itu sendiri tetapi lebih merupakan pendekatan menyeluruh dan filosofi untuk memberikan nilai kepada pelanggan, yang merupakan tujuan dari sebagian besar proyek. Meskipun bukan metodologi khusus, ada banyak kerangka kerja dan metode di bawah payung Agile. Dalam kursus ini, saya akan membantu mempersiapkan Anda untuk berkarir di Manajemen Proyek Agile. Saya akan memberi Anda sejarah Agile, dan memperkenalkan Anda pada kerangka kerja pengiriman Agile tertentu yang disebut Scrum. Saya akan mengajari Anda tentang peran inti yang membentuk Tim Scrum, dan akhirnya, saya akan membahas beberapa praktik terbaik dan skenario dunia nyata di mana Anda dapat menggunakan pendekatan Agile untuk memimpin proyek Anda menuju kesuksesan. Dan saya mungkin harus memperkenalkan diri. Nama saya Sue, dan saya Senior Technical Program Manager dengan platform dukungan Google. Kami membangun produk yang Anda gunakan untuk mendapatkan dukungan pengguna dari hampir semua produk Google. Saya mulai di Google pada tahun 2014, dan bekerja pada keandalan produk, memastikan produk Google aktif dan berjalan sepanjang waktu untuk miliaran orang di seluruh dunia yang bergantung padanya. Sebelum Google, saya bekerja di banyak perusahaan dengan berbagai jenis dan ukuran di mana saya menjalankan dan mengerjakan proyek menggunakan Waterfall, Agile, dan segala sesuatu di antaranya. Saya memulai karir saya sebagai insinyur perangkat lunak yang bekerja pada teknologi ponsel, tetapi saya tidak memiliki gelar dalam ilmu komputer. Sejak itu, saya memiliki banyak peran yang berbeda, tetapi manajemen program adalah hasrat saya karena menyatukan semua disiplin ilmu untuk memberikan hasil yang luar biasa bagi pelanggan dan hasil yang sama menakjubkannya untuk bisnis. Saya masih ingat momen “aha” yang saya alami ketika saya menemukan Agile, dan saya bersemangat untuk membagikannya dengan Anda. Saya harap Anda siap untuk menemukan Agile dan mengalami momen “aha” Anda sendiri. Dalam video berikutnya, kita akan mulai mempelajari dasar-dasar Agile. Temui Anda di sana.