Bagus untuk pergi! Anda berhasil melalui tur pengantar Agile yang berangin puyuh. Kami membahas sejarah Agile, Manifesto Agile, dan empat nilai dan 12 prinsip Agile. Kami mengeksplorasi kapan dan mengapa mengadopsi pola pikir Agile. Anda belajar tentang VUCA dan bagaimana menggunakan konsep untuk menilai pendekatan mana yang harus diambil dengan proyek Anda. Anda juga mempelajari beberapa metodologi ramah Agile: Kanban, XP, dan Lean. Akhirnya, Anda belajar bagaimana memadukan metode ini dengan praktik Waterfall tradisional. Kemudian, Anda kembali ke Office Green sebagai manajer proyek proyek Agile baru: Virtual Verde. Itu banyak. Selamat telah berhasil melewati bagian pertama dari perjalanan Agile Anda, dan ada lebih banyak kesenangan untuk didapat. Saya akan bertemu dengan Anda di set video berikutnya.