Hai lagi. Anda mungkin ingat kursus sebelumnya dalam program ini yang memberikan peng antar metodologi manajemen proyek Waterfall dan Agile. Sekarang, kita akan lebih mendalam dan benar-benar memperluas pemahaman Anda tentang pendekatan populer ini. Dalam video ini, saya akan memberi Anda sejarah singkat Agile dan memperkenalkan Anda pada nilai-nilai dan prinsip Agile. Dan Anda akan belajar bahwa Agile dapat dan digunakan di banyak industri yang berbeda. Siap? Mari kita mulai. Untuk meninjau dengan cepat, Waterfall adalah metodologi manajemen proyek populer yang mengacu pada urutan fase berurutan atau linier. Anda menyelesaikan satu fase pada satu waktu, tidak melanjutkan ke fase berikutnya sampai selesai. Kemudian Anda bergerak menuruni garis seperti air terjun, mulai dari puncak gunung dan berjalan ke bawah. Istilah “gesit” mengacu pada kemampuan bergerak dengan cepat dan mudah. Ini juga mengacu pada fleksibilitas dan kemauan dan kemampuan untuk berubah dan beradaptasi. Proyek yang mengadopsi Manajemen Proyek Agile mengambil pendekatan berulang, yang berarti proses proyek sering diulang berkali-kali selama siklus hidup proyek. Dalam hal ini, tim beroperasi dalam banyak blok waktu yang lebih pendek, yang disebut iterasi. Iterasi individu mungkin diulang tergantung pada masukan yang diterima. Selama setiap iterasi, tim mengambil bagian dari semua kegiatan proyek dan melakukan semua pekerjaan yang diperlukan untuk menyelesaikan subset kegiatan itu. Anda dapat menganggapnya sebagai banyak air terjun mini untuk setiap kegiatan. Pendekatan berulang ini memungkinkan proyek untuk bergerak cepat, serta membuatnya jauh lebih adaptif terhadap perubahan. Jadi istilah “gesit” berarti fleksibilitas, pengulangan, dan keterbukaan untuk berubah, tetapi apa yang kita maksud dengan Manajemen Proyek Agile? Manajemen Proyek Agile adalah pendekatan untuk manajemen proyek dan tim berdasarkan Manifesto Agile. Manifesto adalah kumpulan empat nilai dan 12 prinsip yang menentukan pola pikir yang harus diperjuangkan oleh semua tim Agile. Jadi dalam istilah yang sangat mendasar, Waterfall bersifat linier dan berurutan dan tidak mendorong perubahan proses begitu dimulai. Agile, di sisi lain, bersifat berulang, fleksibel, dan menggabungkan perubahan yang diperlukan sepanjang proses. Sekarang, sedikit pelajaran sejarah sehingga Anda dapat memiliki pemahaman yang lebih baik tentang bagaimana dan mengapa Agile telah menjadi pendekatan yang populer untuk manajemen proyek. Metodologi Agile muncul secara organik selama 1990-an ketika industri perangkat lunak sedang booming. Startup perangkat lunak seperti Google memulai jejak untuk mendapatkan lebih banyak produk perangkat lunak yang dibangun dalam waktu yang lebih singkat. Sementara itu, raksasa teknologi saat itu bereksperimen dengan cara yang lebih cepat untuk membangun perangkat lunak yang lebih baik dan tetap kompetitif. Dan, omong-omong, software bukan hanya aplikasi dan situs web yang kita semua gunakan setiap hari. Perangkat lunak juga mencakup kode di balik inovasi di bidang pertanian, perangkat medis, manufaktur, dan banyak lagi. Jadi dalam lingkungan yang berkembang yang kompetitif ini, perusahaan tidak bisa hanya menciptakan produk baru yang inovatif. Mereka juga perlu berinovasi dalam proses yang mereka gunakan untuk mengembangkan produk baru ini. Pada tahun 2001, para pemimpin pemikiran dan pencipta beberapa proses baru ini, juga disebut metodologi, berkumpul untuk menemukan kesamaan antara metode mereka dan memecahkan masalah. Masalahnya, mereka setuju, adalah bahwa perusahaan begitu fokus pada perencanaan dan mendokumentasikan proyek mereka sehingga mereka kehilangan pandangan tentang apa yang benar-benar penting: menyenangkan pelanggan mereka. Jadi para pemimpin ini datang dengan Manifesto Agile untuk membimbing orang lain tentang apa yang mereka yakini benar-benar penting ketika mengembangkan perangkat lunak , yaitu menjaga proses tetap fleksibel dan berfokus pada orang—baik tim maupun pengguna—atas produk akhir atau hasil. Sekarang, di sinilah Agile menjadi lebih menarik. Anda masih dapat menggunakan Agile, bahkan jika Anda tidak berencana untuk mengerjakan proyek perangkat lunak. Agile telah begitu sukses di industri perangkat lunak sehingga nilai-nilai, prinsip, dan kerangka kerjanya telah diterapkan di hampir setiap industri. Faktanya, metode Agile yang akan Anda pelajari juga sangat mengacu pada prinsip-prinsip manufaktur Lean yang berasal dari pabrik mobil Toyota pada tahun 1930-an. Anda juga akan menemukan metode Agile yang diadopsi di aeronautika, perawatan kesehatan, pendidikan, industri keuangan, dan bahkan lebih. Keren, kan? Agile ada di mana-mana. Sekarang Anda tahu sedikit tentang sejarah Agile, asal usul Manifesto Agile, dan beberapa industri yang menggunakan Agile untuk manajemen proyek. Selanjutnya, kita akan membandingkan lebih banyak perbedaan antara Waterfall dan Agile untuk benar-benar membiasakan diri dengan gaya manajemen proyek ini.