Selamat datang di modul baru kami. Di sini, kita akan belajar tentang cara menutup proyek. Dalam rangkaian video ini, Anda akan belajar menjelaskan mengapa menutup proyek itu penting, menentukan kapan proyek selesai, dan menguraikan proses penutupan proyek. Kita akan belajar bahwa penutupan berfungsi sebagai aspek integral dari proyek dan membantu menghindari skenario yang tidak menguntungkan. Kita juga akan belajar bahwa menyelesaikan proyek dan menutup proyek adalah dua hal yang sangat berbeda. Kami akan berbicara tentang bagaimana pemangku kepentingan dan klien Anda cocok dengan proses penutupan. Kami akan membahas bagaimana tim Anda dapat membantu Anda menutup proyek dan bagaimana Anda dapat menggunakan rapat retrospektif untuk meningkatkan prosedur dan proses Anda. Kami telah menyentuh retrospektif sedikit di modul sebelumnya, tetapi Anda akan mempelajarinya di sini dalam konteks baru. Anda juga akan belajar bahwa sebuah proyek tidak sepenuhnya ditutup sampai Anda merayakan tim Anda untuk pekerjaan yang dilakukan dengan baik. Kemudian, kami akan mengeksplorasi bagaimana proses penutupan bekerja secara khusus untuk Anda sebagai manajer proyek. Kita akan mempelajari jenis presentasi dan dokumentasi apa yang diperlukan bagi manajer proyek untuk menutup proyek dengan benar. Ada banyak hal yang harus dibahas, jadi mari kita mulai dengan ikhtisar proses penutupan. Temui saya di video berikutnya.