Selamat datang kembali. Dalam video ini, kita akan membahas penutupan proyek. Kami akan menjawab pertanyaan, apa arti penutupan proyek, mengapa itu penting, dan kapan itu terjadi? Penutupan proyek terdiri dari proses yang dilakukan untuk menyelesaikan proyek secara formal, fase saat ini, dan kewajiban kontraktual. Hal pertama yang harus Anda ketahui adalah bahwa menyelesaikan proyek tidak sama dengan menutup proyek. Hanya karena sebuah proyek selesai tidak berarti itu ditutup. Di restoran, hanya karena Anda telah memesan makanan dan menyelesaikannya, tidak berarti pengalaman bersantap Anda sudah berakhir. Anda harus membayar tagihan sebelum Anda pergi. Ini adalah ide yang sama dengan proyek. Apa yang sebenarnya diperlukan untuk sebuah proyek untuk ditutup? Ada tiga kriteria yang membentuk penutupan proyek. Anda akan ingin memastikan semua pekerjaan selesai. Pastikan bahwa proses manajemen proyek yang disepakati dilaksan akan dan mendapatkan pengakuan formal dari pemangku kepentingan bahwa proyek telah selesai. Pertama, Anda harus memastikan semua pekerjaan sudah selesai. Ada kemungkinan salah satu tugas Anda mungkin telah diabaikan. Katakanlah ada perubahan yang dilakukan yang menyerukan prioritas ulang pekerjaan selama proyek berlangsung. Misalnya, ketika tim Anda menyelesaikan pengujian penerimaan pengguna untuk Project Plant Pals, semuanya selesai dan diselesaikan. Tetapi berbulan-bulan kemudian, seorang pelanggan mencari informasi alergi tentang tanaman di situs Office Green, tetapi informasi itu tidak dapat ditemukan. Jika Anda melakukan tinjauan sebelum membungkus proyek, Anda mungkin telah menemukan bahwa tugas ini, membuat dokumentasi alergi, diabaikan dan karenanya tidak selesai. Dalam melakukan tinjauan proyek, Anda memeriksa ulang dan tiga kali bahwa semua pekerjaan telah dilakukan untuk menghindari keharusan meninjau kembali proyek nanti. Selanjutnya, Anda harus memastikan bahwa semua proses manajemen proyek yang disepakati dijalankan. Terkadang, tugas manajerial diabaikan. Jika tugas itu sendiri selesai, pekerjaan prosedural atau administratif yang perlu dilakukan setelahnya mungkin tergelincir dari pikiran Anda. Contohnya mungkin mendapatkan kontrak yang ditandatangani dan diproses. Mungkin sudah berbulan-bulan sejak proyek selesai, tetapi ketika Anda meninjau kembali kontrak dengan penyedia pabrik Anda, Anda menyadari bahwa tidak satu pun dari Anda akhirnya benar-benar menandatanganinya. Ini adalah salah langkah penting yang membuat kedua belah pihak rentan, dan sekarang terjadi jauh setelah peluncuran resmi layanan baru. Akhirnya, Anda akan memerlukan pengakuan formal dan persetujuan bahwa proyek selesai oleh pemangku kepentingan utama. Jika Anda tidak memiliki persetujuan resmi dari semua pemangku kepentingan bahwa proyek telah selesai, pemangku kepentingan tertentu mungkin masih meminta penyesuaian terhadap proyek karena mereka akan menganggapnya masih aktif. Ini dapat mempengaruhi berbagai anggota tim Anda. Misalnya, jika pengembang web yang dikontrak Office Green percaya bahwa proyek tersebut masih aktif, mereka mungkin masih mendedikasikan waktu dan bahkan menagih jam kerja pada proyek ini, yang berarti membuang-buang uang untuk Office Green. Dengan cara yang sama bahwa semua fase proses sebelumnya, seperti inisiasi, perencanaan, pelaksanaan, pemantauan, dan pengendalian melayani tujuan, penutupan melayani tujuannya sendiri, sama pentingnya. Penutupan proyek penting karena memastikan bahwa tidak ada yang jatuh melalui celah-celah. Jika proyek tidak ditutup, upaya, waktu, dan kredibilitas tim Anda dapat terkena dampak negatif. Untuk menghindari dampak negatif bagi tim Anda, ada beberapa jenis proyek yang ingin Anda ketahui dan hindari. Ini adalah proyek yang tidak pernah berakhir dan proyek yang ditinggalkan. Proyek yang tidak pernah berakhir ada ketika, untuk alasan apa pun, hasil proyek dan tugas tidak dapat diselesaikan. Hal ini dapat terjadi ketika tugas di delegasikan kepada anggota tim yang tidak memiliki keterampilan yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas atau ketika tenggat waktu tidak dikomunikasikan dengan benar, mungkin ketika pengujian penerimaan pengguna menghasilkan terlalu banyak bug pemblokiran non-peluncuran, atau ketika klien Anda tidak puas, meskipun memenuhi persyaratan mereka. Berikan perhatian khusus untuk melindungi ruang lingkup proyek Anda, dan Anda jauh lebih mungkin untuk menutup proyek dengan sukses. Jika merasa pelanggan menginginkan lebih dari Anda daripada yang dijadwalkan untuk disampaikan oleh proyek ini, mungkin pilihan terbaik adalah berkomitmen untuk proyek tindak lanjut dan menutup proyek saat ini. Proyek yang ditinggalkan ada ketika ser ah terima yang tidak memadai dari hasil proyek terjadi. Pada dasarnya, pengiriman akhir tidak pernah sampai ke pelanggan Anda. Tidak masuk akal untuk membangun produk dan kemudian tidak dapat memasarkannya atau menjualnya. Membuat rencana untuk memastikan hasil serah terima atau transisi yang memadai sangat penting untuk memastikan pelanggan senang dan proyek ditutup dengan benar. Singkatnya, Anda ingin melakukan semua yang Anda bisa untuk menutup proyek dengan benar karena mungkin membuat Anda bingung untuk kontrak yang tidak lengkap, ruang lingkup yang tidak lengkap, atau praktik yang tidak sesuai. Dalam video berikutnya, kita akan membahas langkah-langkah yang diperlukan termasuk dalam proses penutupan komprehensif untuk klien dan pemangku kepentingan.