Selamat atas penyelesaian kursus ini. Membuatnya sejauh ini dalam program ini adalah pencapaian yang cukup besar. Anda harus bersemangat tentang kemajuan Anda. Anda jauh lebih dekat untuk membangun pengetahuan yang Anda butuhkan untuk menjadi manajer proyek. Dalam rangkaian video terakhir ini, saya membahas cara menutup proyek secara resmi dan menjelaskan mengapa menutup proyek itu penting. Saya mendefinisikan apa artinya proyek selesai, mer inci langkah-langkah dalam fase penutupan, dan saya menunjukkan cara membuat dokumentasi untuk menutup proyek. Kami belajar bahwa penutupan proyek, ketika diterapkan dengan tepat, adalah kombinasi dari jaminan bahwa pekerjaan telah selesai, konfirmasi bahwa semua proses manajemen proyek yang disepakati telah dilaksanakan, dan pengakuan formal bahwa persyaratan proyek telah di penuhi dan semua orang setuju bahwa proyek sebenarnya sudah selesai. Kami membahas berbagai aspek dari proses penutupan, termasuk melakukan retrospektif untuk tim Anda, mengapa pelaporan dampak penting, dan tujuan laporan penutupan proyek. Itu adalah akhir. Sepanjang seluruh kursus, Anda belajar bagaimana menjalankan proyek. Ini bukan prestasi kecil. Kami membahas bahwa melacak proyek membantu membangun dan mempertahankan kepercayaan dalam tim Anda bahwa proyek akan disampaikan tepat waktu, sesuai anggaran, dan dalam ruang lingkup. Kami belajar tentang berbagai faktor eksternal yang memengaruhi proyek seperti dependensi, risiko, dan perubahan. Kami membahas cara mengkomunikasikan faktor-faktor tersebut kepada anggota tim Anda. Kami membahas data, cara mengumpulkannya, bagaimana menggunakannya untuk menginformasikan proses pengambilan keputusan, dan bagaimana membedakan dan menjelaskan data proyek menggunakan teknik presentasi yang efektif. Kami membahas bagaimana proyek, program, dan portofolio berhubungan satu sama lain dan perbedaan utamanya. Kami juga belajar tentang unsur-unsur kerja tim dan bagaimana manajer proyek yang sukses memimpin tim menuju kesuksesan dengan pengaruh positif dan pertimbangan etis. Pada titik ini, Anda harus memiliki pemahaman yang baik tentang bagaimana mengatur dan memfasilitasi pertemuan untuk memastikan keberhasilan proyek dan bagaimana mengkomunikasikan pembaruan status proyek yang efektif kepada pemangku kepentingan. Kursus berikutnya adalah semua tentang Manajemen Proyek Agile. Terima kasih telah mengizinkan saya untuk berbagi pengetahuan saya dengan Anda.