Dalam video terakhir, kami berbicara tentang mengapa proses penutupan penting secara umum. Kami akan lebih spesifik dalam video ini saat kami membahas mengapa penutupan penting bagi klien dan pemangku kepentingan. Proses penutupan formal penting bukan hanya karena penutupan yang tidak tepat dapat membuat Anda bingung untuk kontrak yang tidak lengkap atau ruang lingkup yang tidak lengkap, tetapi juga karena Anda ingin pemangku kepentingan merasa kebutuhan mereka terpenuhi. Seperti yang kami sebutkan sebelumnya, hubungan tim proyek dengan pelanggan, pengguna, vendor, dan sebagainya dapat dipengaruhi oleh masalah yang longgar. Jika hubungan terpengaruh secara negatif, kredibilitas tim Anda mungkin terpengaruh. Biasanya, pemangku kepentingan menetapkan tujuan dan ruang lingkup proyek bersama manajer proyek, sehingga manajer proyek yang baik akan selalu ingin memastikan para pemangku kepentingan tersebut puas dengan kualitas hasil dan produk akhir juga. Jadi bagaimana Anda bisa memastikan bahwa klien dan pemangku kepentingan utama senang dengan penutupan proyek? Pertama, Anda ingin memutuskan apakah proyek Anda memerlukan proses penutupan kecil di akhir setiap tonggak sejarah atau fase penutupan formal dan lebih komprehensif di dekat akhir. Anda bahkan dapat memutuskan untuk melakukan proses penutupan kecil di akhir setiap tonggak sejarah dan fase penutupan yang lebih formal di akhir. Anda akan menentukan ini dengan bertanya pada diri sendiri apakah tonggak tertentu adalah final, yang berarti tonggak sejarah tidak perlu diulang di lain waktu dalam proyek. Jika demikian, memiliki penutupan singkat dan formal akan memastikan bahwa setiap orang jelas tentang hasil dari tonggak tertentu. Misalnya, mari kita letakkan ini dalam konteks peluncuran situs web Project Plant Pals. Meluncurkan situs web adalah tonggak resmi, jadi memiliki penutupan formal untuk peluncuran situs web mungkin masuk akal. Ya, masih akan ada pembaruan dan pemeliharaan berkelanjutan ke situs, tetapi tidak akan diluncurkan lagi. Peluncuran adalah acara satu kali. Anda perlu memastikan bahwa Anda menyerahkan hasil, menyusun dokumentasi yang tepat, dan memberi tahu semua pemangku kepentingan bahwa Anda telah mencapai tonggak sejarah itu dan bahwa bagian proyek itu sekarang ditutup. Jika Anda memutuskan untuk melakukan proses penutupan setelah setiap fase atau tonggak sejarah, inilah tampilannya untuk tim Anda. Pertama, Anda akan memastikan bahwa proyek telah memenuhi tujuan strategis yang dimaksudkan untuk dipenuhi. Untuk memulai, Anda akan ingin merujuk ke dokumentasi sebelumnya seperti deskripsi pekerjaan Anda, permintaan proposal, register risiko, dan diagram RACI. Anda ingat bahwa dokumen-dokumen ini telah dibahas di bagian sebelumnya, jadi jangan ragu untuk meninjau kembali dokumen-dokumen tersebut sebagai penyegaran. Saat melakukannya, tanyakan pada diri sendiri, apakah semua pekerjaan yang diperlukan dalam fase yang telah berlalu selesai? Apakah semua masalah yang diidentifikasi ditangani? Apakah setiap anggota tim menyelesaikan tugas yang ditugaskan? Kemudian Anda akan menyusun dokumentasi penutup seperti membuat laporan penutupan, yang akan kami bahas secara mendalam nanti. Anda akan membangun dan men injau dokumentasi itu dengan anggota tim untuk memastikan bahwa setiap aspek proyek telah dibahas. Anda juga akan meninjau catatan dari retrospektif apa pun yang Anda dan tim Anda ikuti. Dengan cara ini, anggota tim Anda akan mendapatkan kesempatan untuk berbicara tentang aspek yang mereka sukai atau tidak sukai, dan mereka akan pergi dengan rasa penutupan. Selanjutnya, Anda akan melakukan penutupan administratif dari proses pengadaan. Tutup kontrak apa pun yang diperlukan, kirimkan pembayaran ke vendor, dan ambil semua hasil akhir dari pekerja yang dikontrak. Ini sangat penting agar pemangku kepentingan eksternal dan pekerja yang dikontrak dapat memahami bahwa fase atau proyek secara resmi berakhir. Kemudian Anda akan ingin secara resmi mengakui penyelesaian fase, jika perlu. Pastikan semua pemangku kepentingan menyadari bahwa suatu fase atau proyek berakhir. Ini mungkin sesederhana mengirim email yang memberi tahu mereka bahwa Anda telah mencapai tonggak sejarah ini atau mungkin memerlukan pertemuan yang lebih besar. Akhirnya, Anda akan menyelesaikan pekerjaan tindak lanjut yang diperlukan. Ini termasuk hal-hal seperti mengumpulkan masukan akhir dan melakukan survei penutup. Dengan cara ini, Anda akan secara proaktif membantu pemangku kepentingan dengan masalah masa depan dengan menindaklanjuti dan menawarkan dukungan. Jika, alih-alih menutup setelah fase atau tonggak tertentu, Anda memutuskan untuk menutup di akhir proyek Anda, proses Anda mungkin sedikit berbeda. Inilah yang mungkin terlihat seperti itu. Pertama, berikan alat pelatihan, dokumentasi, dan kemampuan yang diperlukan untuk menggunakan produk Anda. Ini termasuk hal-hal seperti manual dan panduan cara, yang memberi pelanggan dan pengguna Anda pemahaman tentang cara menggunakan produk atau layanan Anda setelah proyek ditutup. Selanjutnya, pastikan bahwa proyek telah memenuhi tujuan dan hasil yang diinginkan. Tinjau proyek untuk memastikan bahwa semua tugas dan kiriman telah selesai dan tidak ada yang hilang. Apakah Anda mencapai apa yang Anda rencanakan untuk dilakukan? Apakah ruang lingkup penuh pekerjaan selesai? Anda juga ingin mendokumentasikan penerimaan dari semua pemangku kepentingan seperti klien dan sponsor. Memastikan bahwa Anda memiliki bukti tertulis bahwa pemangku kepentingan senang dengan hasil dan hasil sangat penting. Ini bisa dalam retrospektif, dokumen penyelesaian proyek, atau penandatanganan formal lainnya. Kemudian tinjau semua kontrak dan dokumentasi dengan tim proyek Anda. Ini termasuk hal-hal seperti SOW, RFP, diagram RACI, register risiko , dan dokumen pengadaan yang telah kita bahas sebelumnya. Memasukkan seluruh tim Anda dalam proses peninjauan ini akan membantu Anda memastikan bahwa tidak ada yang terlewatkan. Selalu dokumentasikan pelajaran yang Anda pelajari dengan melakukan retrospektif formal. Sertakan tim Anda, tim lain yang terlibat, pemangku kepentingan Anda, dan vendor luar dalam pertemuan ini. Kami akan membahas ini secara lebih rinci di video berikutnya. Akhirnya, Anda dapat membubarkan dan berterima kasih kepada tim proyek. Langkah penting berikutnya dalam menutup proyek untuk pemangku kepentingan adalah pelaporan dampak. Pelaporan Dampak adalah presentasi yang diberikan pada akhir proyek untuk pemangku kepentingan utama, yang biasanya mencakup pemangku kepentingan yang Anda miliki dalam pertemuan awal awal. Tujuan dari laporan dampak adalah untuk menunjukkan bagaimana proyek berjalan dan mendisku sikan dampak produk atau layanan Anda. Ini penting bagi manajer proyek karena Anda akan dapat menunjukkan keberhasilan proyek Anda dengan persyaratan Anda dan menyajikan pekerjaan yang Anda lakukan untuk menambah nilai bagi bisnis. Dalam presentasi ini, Anda akan membahas bagaimana proyek men darat dalam hal waktu, ruang lingkup, dan anggaran. Anda akan menyatakan kapan layanan atau produk baru dil uncurkan dan mendiskusikan masukan yang tersedia dari pengguna , dan Anda akan menjelaskan bagaimana hasil yang diinginkan tercapai. Sekarang Anda tahu lebih banyak tentang bagaimana pemangku kepentingan dan pelanggan bisa mendapatkan pemahaman yang jelas bahwa proyek Anda ditutup. Kami telah membahas mengapa itu perlu dan bagaimana reputasi dan kredibilitas Anda dapat terpengaruh jika Anda tidak melakukan pekerjaan ekstensif untuk menutup proyek sepenuhnya. Dalam video berikutnya, kita akan membahas bagaimana tim Anda dapat terpengaruh dengan menutup proyek dengan benar dan tidak benar. Aku akan menemuimu di sana.