Selamat datang kembali. Mari kita bahas apa arti proses penutupan proyek bagi Anda, manajer proyek. Untuk manajer proyek, penting untuk menutup proyek dengan benar karena sejumlah alasan. Penutupan memberikan kesempatan untuk merefleksikan bagaimana Anda dan tim Anda bekerja, memastikan setiap tugas selesai, dan mencegah kebingungan seputar proyek di masa depan. Saya akan merinci pentingnya praktik penutupan ini, serta dokumentasi yang diperlukan untuk berhasil menutup proyek. Salah satu aspek terpenting dari penutupan proyek secara menyeluruh adalah laporan penutupan proyek. Laporan penutupan proyek adalah dokumen yang dibuat oleh manajer proyek untuk manajer proyek. Laporan penutupan proyek melayani tiga tujuan utama. Pertama, ini adalah cetak biru untuk mendokumentasikan apa yang tim lakukan, bagaimana mereka melakukannya, dan apa yang mereka sampaikan. Kedua, memberikan evaluasi kualitas pekerjaan. Dan ketiga, mengevaluasi kinerja proyek sehubungan dengan anggaran dan jadwal. Mirip dengan retrospektif, laporan penutupan proyek dapat digunakan untuk menentukan praktik terbaik dalam hal proyek masa depan. Anggap saja sebagai transfer pengetahuan dari Anda ke manajer proyek masa depan. Misalnya, setelah proyek ditutup, ada kemungkinan proyek serupa atau kelanjutan dari proyek itu akan muncul dalam organisasi, dan mungkin manajer proyek yang berbeda ditugaskan untuk proyek baru ini sementara Anda melanjutkan ke hal-hal lain. Jika Anda membuat laporan penutupan mendalam, itu akan sangat membantu manajer proyek yang baru ditugaskan untuk mengetahui apa yang terjadi sebelumnya pada proyek serupa. Laporan penutupan Anda dapat mencakup hal-hal yang berhasil dengan baik dan hal-hal yang tidak berjalan dengan baik. Membuat laporan penutupan juga akan mengurangi waktu yang Anda habiskan untuk menjawab pertanyaan saat manajer proyek baru mulai mempercepat. Aman untuk berasumsi bahwa orang-orang yang membaca laporan Anda di masa depan tidak akan terbiasa dengan proyek tersebut, jadi sedetail mungkin. Dengan begitu tim proyek baru akan dapat membentuk pemahaman tentang tujuan, pelaksanaan, dan hasil proyek berdasarkan laporan Anda saja. Dalam laporan penutupan proyek Anda, Anda akan ingin memasukkan hal-hal berikut: Ring kasan eksekutif: ini berarti deskripsi proses dan apa tujuan proyek itu. Ini harus singkat dan ringkas; beberapa kalimat hingga satu paragraf, maksimal. Jika seorang eksekutif tidak punya waktu untuk membaca seluruh dokumen dan hanya punya waktu untuk membaca ringkasan eksekutif ini, apakah mereka dapat memahami sorotan proyek? Daftar pencapaian kunci: anggap ini sebagai cara untuk menyoroti pencapaian tim, serta dampak keseluruhan dari proyek. Sertakan pelajaran apa pun yang dipetik, seperti: apa yang berjalan dengan baik, dan mengapa? Apa yang salah, dan mengapa? Apa efek utama dari area masalah utama, seperti creep ruang lingkup dan slip jadwal? I@@ tem terbuka apa pun: ini bisa berupa hal-hal yang tidak Anda pahami atau ide untuk perubahan yang akan Anda buat jika Anda punya waktu. Langkah Anda selanjutnya: hal-hal seperti, apakah ada proyek tindak lanjut yang diharapkan, dan apakah ada pemeliharaan berkelanjutan yang diperlukan? Anda juga ingin menyertakan informasi penting tentang jadwal dan tenggat waktu penting, seperti: apa tonggak sejarah Anda, dan bagaimana Anda memilihnya? Berapa lama proyek ini berlangsung? Apakah proyek tetap di jalurnya? Dan informasi apa pun tentang kemunduran besar. Pastikan untuk membuat daftar sumber daya dan anggota tim. Jelaskan siapa yang terlibat dan apa peran mereka. Ini juga merupakan cara kunci untuk mengakui orang-orang yang berkontribusi pada penyelesaian proyek. Dan akhirnya, sertakan bagian sumber daya dan arsip proyek. Ini akan mencakup tautan ke hal-hal seperti rencana proyek asli Anda, komunikasi dan masukan pemangku kepentingan yang terdokumentasi (seperti catatan rapat), dan dokumentasi yang digunakan untuk melacak, memantau, dan melaporkan, dan informasi teknis apa pun yang terkait dengan hasil proyek seperti panduan pengguna dan manual. Mudah-mudahan sekarang, Anda memahami bagaimana laporan penutupan proyek bermanfaat tidak hanya bagi organisasi, tetapi juga manajer proyek. Laporan penutupan proyek meningkatkan visibilitas di antara anggota tim dan menciptakan proyek masa depan yang lebih efisien. Baiklah, kami telah membahas banyak informasi. Kerja bagus untuk bertahan dengan itu! Dalam video berikutnya, kami akan meninjau kembali konsep yang telah Anda pelajari saat kami merangkum modul.