Hai lagi. Dalam video terakhir, kami berfokus pada cara menutup proyek untuk pelanggan dan pemangku kepentingan Anda. Dalam video ini, kita akan membahas praktik terbaik untuk menutup proyek dengan tim Anda. Anda juga akan belajar menggunakan retrospektif untuk menutup proyek Anda dan merayakan pencapaian tim Anda. Saya telah berbicara dengan Anda tentang retrospektif cukup banyak di seluruh program ini, dan itu karena benar-benar tidak ada alat yang lebih baik untuk refleksi dan peningkatan. Retrospektif adalah aspek penting dari proyek ini, dan penting untuk benar-benar menekankan hal itu kepada Anda. Sepanjang kursus, saya mengacu pada praktik formal, tetapi banyak dari kita melakukan retrospektif informal setiap hari tanpa menyadarinya. Apakah kita berbicara tentang hari kita dengan teman atau keluarga kita atau berpikir tentang bagaimana kita dapat meningkatkan interaksi masa lalu, kita terus-menerus merefleksikan dan bekerja menuju kemajuan. Mari kita meninjau kembali retrospektif formal sejen ak untuk mengeksplorasi bagaimana mereka terkait dengan proses penutupan proyek formal. Anda mungkin ingat bahwa retrospektif adalah pertemuan yang bertujuan untuk membahas keberhasilan, kegagalan, dan kemungkinan perbaikan pada proyek. Mereka dapat terjadi setelah penyelesaian tonggak penting dan di akhir proyek. Untuk memahami pentingnya menutup proyek, mari kita bahas tiga manfaat retrospektif utama bagi tim Anda. Retrospektif mendorong pembangunan tim karena memungkinkan anggota tim untuk memahami perspektif yang berbeda. Retrospektif memfasilitasi peningkatan kolaborasi pada proyek-proyek masa depan, dan mereka mempromosikan perubahan positif dalam prosedur dan proses di masa depan. Jadi tidak mengherankan bahwa retrospektif adalah bagian penting dari penutupan proyek. Apakah tim Anda telah memilih untuk menutup proyek setelah setiap fase atau secara komprehensif di akhir, Anda akan melakukan retrospektif sebagai bagian dari proses itu. Mungkin ada godaan dalam tim proyek Anda untuk menolak merenung sebelum melanjutkan ke fase berikutnya, tetapi Anda tidak dapat tumbuh dan berkembang jika Anda tidak menghabiskan waktu untuk merenung. Merefleksikan adalah cara yang bagus untuk mempelajari praktik mana yang harus terus Anda lakukan dan mana yang dapat Anda tingkatkan. Sebagai manajer proyek, Anda ingin membangun budaya dalam tim dan perusahaan Anda untuk bertujuan untuk perbaikan terus-menerus. Ini berarti bahwa Anda perlu meminta masukan yang akan membantu Anda untuk melakukan yang lebih baik dalam proyek Anda berikutnya. Umpan balik ini mungkin menyentuh aspek proyek apa pun, mulai dari perencanaan, penjadwalan, pelaksan aan, komunikasi, atau dinamika tim. Anda mungkin menerima masukan tentang proses yang Anda pimpin, dan tidak apa-apa. Bekerja melalui masukan sangat penting untuk pertumbuhan Anda sebagai manajer proyek. Sangat penting untuk menciptakan ruang yang aman untuk masukan itu sehingga orang-orang dapat benar-benar berbagi apa yang mereka pikirkan dan tim dapat tumbuh bersama. Ini adalah bagian kunci untuk membantu meningkatkan kolaborasi pada proyek-proyek masa depan. Bagian dari mendorong pertumbuhan berkelanjutan adalah mengenali dan merayakan pekerjaan yang dilakukan dengan baik. Cara Anda merayakan akan berubah tergantung di mana Anda berada dalam proyek dan apa yang terasa paling sesuai untuk tim Anda. Meluangkan waktu sejenak untuk menghargai diri sendiri dengan tanda penghargaan mengubah perayaan menjadi latihan membangun tim. Menjadi apresiatif memastikan bahwa pekerjaan yang Anda lakukan terasa membangkitkan semangat dan bermanfaat, bukan monoton dan melelahkan. Ini juga memicu perubahan positif. Jadi saat menutup proyek, jangan lupakan elemen menyenangkan. Pastikan untuk bermain game, makan kue, dan merayakan waktu berkualitas bersama, karena Anda sudah mendapatkannya. Mari kita tinjau. Retrospektif mendorong pembangunan tim karena memungkinkan anggota tim untuk memahami perspektif yang berbeda. Mereka memfasilitasi peningkatan kolaborasi pada proyek-proyek masa depan, dan mereka mempromosikan perubahan positif dalam prosedur dan proses di masa depan. Sekarang setelah Anda tahu cara menyelesaikannya untuk tim Anda, mari kita bahas bagaimana menyelesaikan semuanya untuk manajer proyek.