[MUSIK] Hai, saya Sarah dan saya seorang manajer program, di tim Pendidikan Teknik di Google. Sebagai manajer program, saya mengelola tim lintas fungsional dalam merancang, meluncurkan, dan mengembangkan Program Pendidikan Ilmu Komputer di Google. Jadi saat ini tugas utama saya dan ruang lingkup saya pada dasarnya bekerja dengan organisasi di New York City untuk mencoba memberikan lebih banyak pengalaman pendidikan teknologi dan peluang pertumbuhan kepada kaum muda di daerah tersebut. Selama salah satu momen pendidikan teknologi terbesar kami tahun ini, salah satu program yang saya kerjakan bergantung pada platform pihak ketiga untuk dapat menjalankan aktivitas dan konten kami. Dan pada saat ribuan siswa dan guru bersiap-siap untuk membuat kode secara online, platform benar-benar rusak. Jadi Anda dapat membayangkan bahwa jumlah email dan bug dan permintaan yang masuk ke tim kami berlimpah. Jangan panik. Berkomunikasi secara terbuka dan cepat di sisi terakhir masalah. Setelah Anda memperbaiki masalah, fokuslah pada retrospektif dan post-mortem yang jelas yang akan membantu tim Anda dan kemudian tim masa depan dapat mencegah dan mengurangi sesuatu seperti itu terjadi di masa depan. Saya suka retrospektif. Saya melakukannya sepanjang waktu di Google hanya karena mereka adalah cara yang bagus untuk dapat menggabungkan seluruh tim Anda untuk melihat dampak besar yang Anda miliki. Tetapi kemudian juga merenungkan beberapa hal yang telah Anda pelajari dan berpotensi dapat dilakukan dengan lebih baik untuk masa depan. Terutama di Google. Apa yang saya sukai dari retrospektif adalah bahwa kami memiliki di bidang teknik, dan kemudian di banyak peran operasional lainnya, termasuk manajemen proyek, budaya tanpa kesalahan, bukan? Jika terjadi kesalahan dan ada yang rusak, alih-alih menunjuk ke tim teknik Anda untuk mengatakan Anda tidak siap, atau menunjuk ke tim komunikasi Anda dan mengatakan ada kesalahan, seluruh tim harus bertanggung jawab. Dan seluruh tim benar-benar dapat melihatnya sebagai kesempatan untuk meningkatkan dan belajar untuk iterasi masa depan dari apa yang sedang Anda kerjakan. Saya telah belajar segalanya dari pelajaran besar seputar cara Anda harus membangun lebih banyak fleksibilitas ke dalam timeline Anda, hingga perubahan taktis yang sangat, sangat kecil yang perlu Anda buat untuk menjalankan proyek Anda lebih efektif. Jadi saya pikir sangat penting untuk menangkap tidak hanya perubahan tingkat strategis yang sangat besar yang mungkin ingin Anda buat. Tetapi beberapa hal taktis kecil ini mungkin dapat Anda tweak untuk meningkatkan efisiensi ke depan. Kadang-kadang ketika Anda memiliki asumsi atau antisipasi tentang arah sesuatu akan pergi dan kemudian mereka benar-benar bergeser ke arah lain atau mereka menunjukkan sesuatu yang sama sekali berbeda dari apa yang Anda harapkan. [SUARA]