Program, software, dan aplikasi
adalah istilah yang sinonim satu sama lain. Untuk saat ini, kita akan terus menggunakan
istilah software untuk merujuk ke ketiganya. Ada jenis software tertentu yang menjalankan
fungsi spesifik seperti driver, yang memungkinkan kita
untuk berinteraksi dengan hardware. Ada aplikasi yang kita gunakan
untuk fungsi pekerjaan sehari-hari. Ada utilitas yang kita gunakan seperti
kalkulator, setelan, dan alat lainnya. Dengan berbagai pilihan
yang tak ada habisnya, bagaimana kita tahu software
mana yang harus digunakan? Bagaimana kita memilihnya untuk digunakan
di tempat kerja dan keseharian kita? Software selalu berubah. Developer merilis update. Perusahaan software berubah,
fitur ditambahkan, dst. Perubahan konstan ini
sepenuhnya di luar kendali kita dan ini dapat menimbulkan
banyak kesulitan di dunia IT. Misalnya perusahaan yang membuat
sistem penggajian merilis update software yang menyebabkan berubahnya setelan,
atau bahkan lebih buruk, sepenuhnya membuatnya tidak kompatibel
dengan perusahaan Anda. Kasus seperti ini bisa saja terjadi. Anda harus selalu menguji software baru
sebelum mengizinkan perusahaan memakainya. Hal lain yang perlu dikhawatirkan
adalah software lawas. Saat Anda menjalankan
software lawas di komputer Anda berisiko terkena serangan cyber
yang memanfaatkan bug software. Bug software adalah error pada software
yang menimbulkan hasil yang tak diharapkan. Saat ini, update software biasanya
berisi update keamanan penting serta fitur baru dan punya kompatibilitas
yang lebih baik dengan sistem Anda. Pedoman yang baik adalah terus
mengupdate software Anda. Masalah lain yang menghantui dunia IT
terkait software adalah pengelolaan software. Jika Anda menyiapkan komputer
untuk orang lain, pastikan mereka punya semua alat
yang dibutuhkan untuk memulainya. Itu berarti Anda perlu menginstal
semua software yang mereka perlukan. Anda terkadang juga harus menghapus
software yang tidak mereka perlukan. Kita mungkin tidak menyadari software
yang terinstal adalah software berbahaya yang menyebabkan kerusakan
pada komputer Anda. Ada baiknya untuk memeriksa apakah
software berasal dari sumber tepercaya sebelum Anda menginstalnya. Praktik industri yang umum adalah
melarang penginstalan software tanpa persetujuan administrator. Praktik ini mencegah pengguna menginstal
software yang tidak diinginkan. Pengguna akan melihat pesan error
yang mengatakan penginstalan membutuhkan kredensial administrator. Sebelum kita membahas lebih jauh, mari kita
bahas dasar-dasar pengelolaan software yang mencakup penginstal,
mengupdate, dan menghapus software.