Setelah tahu cara menginstal, mengupdate
dan menghapus software di Windows, mari lakukan hal yang sama untuk Linux. Ayo buka kembali halaman download Git. Di halaman Linux, Anda sebenarnya
dapat melihat berbagai cara menginstal Git. Ini karena berbagai distribusi Linux
menggunakan penginstal paket yang berbeda. Karena kita menggunakan Ubuntu, kita akan
menggunakan perintah ini, apt install git, apt adalah perintah yang kita gunakan
dalam manajemen paket Ubuntu, dan opsi instal akan
mengizinkan kita menginstal sesuatu. Mari lanjutkan dan jalankan
perintah apt ini di terminal. Kita akan melihat pesan error
permission denied. Seperti Windows, saat menginstal
sesuatu di komputer, kita perlu memberi tahu komputer
bahwa kita berwenang menginstal software. Saat ini, kita dapat mengawali perintah ini
dengan perintah Linux lainnya, sudo, yang merupakan singkatan dari
super user do. Kita akan diminta memasukkan sandi. Jadi, mari kita masukkan sandinya. Kita melihat banyak ouput. Muncul pesan apakah kita ingin terus
menginstal aplikasi ini, karena kita ingin menginstalnya,
saya akan mengetik y, lalu menekan Enter. Untuk mengupdate paket, Anda harus melakukan
langkah yang sama seperti barusan, lalu menginstal software versi lebih baru. Untuk menghapus paket, kita juga
dapat menggunakan perintah yang agak mirip dengan perintah instal. Namun, kali ini
kita ingin menghapus paket. Muncul pesan yang bertanya
apakah kita ingin melanjutkan perubahan ini. Lanjutkan dengan mengetik y, lalu Enter.
Selesai. Sekarang Anda sudah mengetahui
cara menginstal, mengupdate, dan menghapus software di Linux dan Windows.
Bagus.