Anda hebat. Sekarang Anda sudah mempelajari
definisi software, cara mengintegrasikannya dengan komputer,
dan cara mengelolanya. Mudah sekali menginstal, mengupdate,
dan menghapus software di satu mesin. Namun, bagaimana jika harus melakukannya
untuk beberapa mesin sekaligus? Pasti akan sangat menyita waktu. Andai saja ada cara
untuk melakukannya secara otomatis. Bocorannya, memang ada caranya. Kita menggunakan software
untuk membantu mengerjakan tugas ini. Ada banyak alat di luar sana
yang membantu memudahkan pengelolaan komputer. Kita menggunakan otomatisasi untuk ini. Otomatisasi menjadikan proses
berjalan secara otomatis. Anda bahkan juga dapat menggunakan
alat otomatisasi seperti program dan skrip untuk membantu Anda
dalam memecahkan masalah. Jadi, daripada membaca
ratusan baris dalam file log untuk mencari secara manual
saat terjadi error tertentu di komputer, Anda dapat menulis skrip
untuk membacakan log untuk Anda dan mencetak baris yang relevan saja. Software memiliki banyak kegunaan, termasuk menjadikan proses
lebih efisien dan mudah. Anda telah menyelesaikan materi
tentang software. Bagus! Selanjutnya,
Anda akan bertemu dengan Marty Clarke. Dia adalah instruktur Anda
untuk pemecahan masalah dan akan menjelaskan tentang pentingnya layanan pelanggan yang baik
untuk dukungan IT. Untuk saat ini, mari bekerja keras, serap ilmu sebanyak-banyaknya, dan nikmati prosesnya.