Video game, pemutar musik,
dan browser Internet, semuanya adalah beragam jenis software
yang memiliki fungsi berbeda-beda. Pikirkan aplikasi
di ponsel dan laptop Anda. Kita menghabiskan banyak waktu
untuk berinteraksi dengan jenis software ini. Namun, kita mungkin
tidak tahu persis cara kerjanya atau cara menambahkannya ke sistem kita. Dalam beberapa video terakhir,
kita belajar tentang jaringan dan internet. Ada banyak aplikasi di luar sana yang butuh
internet agar bisa berfungsi. Coba pikirkan. Aplikasi media sosial, aplikasi pesan,
dan lainnya berjalan di internet. Integrasi ini tidak secara ajaib
ditambahkan ke aplikasi Anda. Ini merupakan fitur bawaan yang dibutuhkan
agar aplikasi bisa berfungsi. Sebelum kita membahas lebih dalam
tentang dunia software, Saya ingin menyebutkan
beberapa istilah umum terkait software
yang Anda mungkin pernah dengar. Coding, pembuatan skrip, pemrograman adalah
semua istilah yang mungkin terlihat rancu. Secara umum, istilah tersebut merujuk
ke hal yang sama. Namun, masing-masing
memiliki perbedaan kecil. Coding pada dasarnya adalah
menerjemahkan satu bahasa ke bahasa lainnya. Ini bisa berupa coding dari
bahasa Inggris ke Spanyol, bahasa Inggris ke kode Morse, atau bahkan bahasa Inggris
ke bahasa komputer. Saat seseorang membangun aplikasi,
kita menyebutnya sebagai men-coding aplikasi. Pembuatan skrip adalah
coding dalam bahasa skrip. Kita akan membahas bahasa skrip
dalam materi berikutnya. Skrip biasanya digunakan untuk menjalankan
tugas tunggal atau yang rentangnya terbatas. Ada bahasa yang digunakan
untuk membuatnya skrip. Pemrograman adalah coding
dalam bahasa pemrograman. Bahasa pemrograman adalah bahasa khusus
yang digunakan developer software untuk menulis instruksi
yang akan dijalankan komputer. Aplikasi lebih besar seperti browser web,
editor teks, dan pemutar musik, semuanya biasanya ditulis
dalam bahasa pemrograman. Saat kita menggunakan istilah software, ini biasanya merujuk
ke sesuatu yang diprogram. Semua istilah ini akan
digunakan secara bergantian, jadi tidak perlu memusingkan detailnya sekarang, seterusnya, dan nantinya. Apa saja komponen software
dan siapa yang membuatnya? Ini adalah pertanyaan bagus. Siapa pun yang mengetahui
bahasa pemrograman atau skrip dapat menggunakannya untuk menulis kode. Keahlian seperti ini sangat dicari. Sekarang, orang makin mudah
untuk belajar menulis kode. Jika Anda ingin terjun di bidang IT, Anda perlu memahami cara kerja software dan cara menginstalnya ke sistem Anda. Anda mungkin mengalami error software
atau masalah kerusakan, dan Anda perlu memahami
cara mengatasinya.