Hai. Nama saya Phelan Vendeville, Insinyur Sistem di
bagian Keandalan Situs di Google. Saya senang dapat menjadi instruktur Anda
untuk beberapa materi berikutnya. Sebelum kita mulai, saya akan mengawali dengan
menceritakan sedikit tentang diri saya. Kecintaan saya pada teknologi
dimulai di SMA yang lokasinya terpencil
di wilayah California. Karena lokasinya yang terpencil, teknologi dan internet berperan penting
dalam memperkenalkan dunia luar kepada siswa serta menghubungkan mereka
dengan ide dan peluang seperti karyawisata virtual
dan pembelajaran jarak jauh. Sebagai contoh, saya ingat
pernah melakukan persiapan SAT melalui sesi kelas digital
yang mustahil saya hadiri secara langsung. Selepas SMA, saya masuk Angkatan Laut AS sebagai Teknisi sistem informasi, bertugas
memelihara komputer dan sistem jaringan. Saya terus menyaksikan
bagaimana teknologi menyatukan banyak orang. Baik saat mengoordinasikan
gerakan kapal selama kegiatan latihan atau terhubung dengan orang tercinta
via video chat saat bertugas jauh. Banyak orang menggunakan teknologi
dengan berbagai cara setiap harinya. Namun, sangat sedikit orang
yang memahami cara kerjanya. Karier di bidang IT terbilang menantang,
seperti yang saya alami sendiri. Saya masih teringat kengerian yang saya lihat
setelah meledaknya catu daya komputer karena menggunakan
saklar voltase yang salah. Namun, karier di bidang IT
bisa jadi terasa menyenangkan saat Anda melakukan hal-hal
seperti memulihkan foto keluarga dari hard drive yang bermasalah. Sebagai seorang spesialis dukungan IT,
Anda akan dihadapkan pada posisi untuk tidak hanya mengetahui
fungsi setiap alat teknologi, tetapi juga cara membantu
memperbaikinya saat rusak. Ini berarti Anda berdampak langsung pada arus informasi di antara
banyak orang, cukup keren. Saya bersemangat untuk mengajarkan
tentang lapisan ketiga dalam arsitektur komputer,
yang disebut sebagai software. Sofware adalah cara kita, sebagai pengguna, berinteraksi langsung
dengan komputer. Sistem operasi yang berinteraksi
dengan kita juga tergolong software. Program musik, pengolah kata, dan lainnya
yang kita gunakan tiap hari juga software. Namun apa definisi software
yang sebenarnya? Jika hardware adalah benda fisik
yang bisa diambil dan dipegang, software adalah instruksi tak berwujud
yang memberi perintah kepada hardware. Di materi berikutnya, kita akan membahas
lebih jauh tentang software, cara menginstalnya, dan cara kerjanya.