Sebelumnya dalam kursus ini, kita sudah membahas bagaimana program
adalah instruksi yang diberikan ke CPU. Kita dapat mengirimkan
kode biner atau bit ke CPU, lalu CPU akan menggunakan set instruksi
untuk menjalankan perintah tersebut. Namun, CPU mungkin berasal
dari produsen yang berbeda serta mungkin memiliki
instruksi yang berbeda. Terdapat berbagai jenis komponen hardware
seperti kartu video dan hard drive yang juga memiliki
antarmuka khususnya tersendiri. Lalu, bagaimana cara menulis program
yang dapat dipahami hardware? Salah satu caranya adalah menulis program untuk setiap kemungkinan
kombinasi CPU dan hardware dengan menggunakan bahasa asli
dan antarmuka dari komponen tersebut. Namun, mungkin terdapat
jutaan konfigurasi hardware. Lalu bagaimana agar konfigurasi itu bekerja
dengan hardware yang beragam dan kompleks? Berkat upaya ilmuwan  komputer
dan prinsip abstraksi, kita kini bisa menggunakan bahasa pemrograman untuk menulis instruksi
yang dapat berjalan di hardware apa pun.