[MUSIK] Di SMA, saya tidak begitu yakin apa
yang ingin saya lakukan, tapi saat bergabung dengan Angkatan Laut AS, salah satu opsi
pekerjaannya ialah teknisi sistem informasi. Teknologi informasi dan Angkatan Laut
bisa menjadi hal yang cukup menarik. Anda harus sangat cerdik jika perlu
melakukan deployment di gurun. Mungkin, Anda harus menggunakan alat seadanya
untuk menyelesaikan pekerjaan tersebut. Saya ingat saat berada di ruang server
dalam tenda yang diterpa pasir dan terkadang kami harus mengeluarkan server,
lalu menggunakan penyedot debu untuk mengeluarkan debu dan pasir dari server
agar server tetap berfungsi. Jelas, saya tidak bisa menjelaskannya
lebih spesifik dan mendetail, tapi di AL, salah satu momen teknologi favorit saya ialah
saat ada perintah bahwa kami perlu melakukan suatu hal dan saya harus
menulis program agar bisa melakukannya. Saya belum pernah menulis program. Dan saya menjawab, "baiklah, saya akan coba". Jadi, saya melakukan riset,
mempelajari, mencari tahu caranya, menulis program yang dijalankan, dan
melakukan hal yang ingin saya lakukan. Dan saya merasa sangat puas. Itu adalah pengalaman yang luar biasa. Saya membuatnya dari nol dan program tersebut berhasil menjalankan
tindakan yang saya inginkan. Keren sekali.