Ingatkah Anda bahwa pada tahun 1950-an, ilmuwan komputer menggunakan
kartu punch untuk menyimpan program. Kartu punch ini menggambarkan bit
yang akan dibaca CPU, lalu menjalankan serangkaian petunjuk
berdasarkan programnya. Kode biner bisa terlihat seperti ini, dan petunjuk akan diterjemahkan
menjadi seperti ini. Ambil beberapa data input
dari lokasi ini di memori, dengan data input tersebut,
lakukan penghitungan, lalu masukkan hasilnya
ke lokasi ini di memori. Namun, menyimpan program di kartu punch
merupakan tugas yang panjang dan membosankan. Program harus disimpan di sejumlah besar
tumpukan kartu punch. Ilmuwan komputer butuh cara lebih baik
untuk mengirim petunjuk ke komputer, tetapi bagaimana caranya? Pada akhirnya, diciptakan suatu bahasa
yang disebut bahasa Assembly agar ilmuwan komputer dapat menggunakan
petunjuk yang dapat dibaca manusia yang disusun menjadi kode
yang dapat dipahami komputer. Sebagai ganti membuat kode biner,
ilmuwan komputer dapat membuat program menggunakan petunjuk mesin,
seperti ini. Ambil integer dari register 1, ambil integer  dari register 2, tambahkan integer
dari register 1 dan register 2, lalu output ke register 4. Contoh ini membuatnya seolah-olah
dapat di baca manusia, tetapi jangan tertipu. Misalnya, mari ambil contoh sesuatu
yang sederhana seperti halo dunia, dalam bahasa Assembly. ini terlihat mirip robot. Jangan salah paham, bahasa Assembly masih lebih baik
daripada kode biner. Namun, bahasa assembly tetap saja
tidak beda jauh dari kode mesin. Bahasa ini masih belum memungkinkan
programmer komputer menggunakan bahasa manusia untuk membuat program, dan program yang ditulis untuk suatu CPU hanya dapat berjalan di CPU tersebut
atau kelompok CPU tersebut. Masih dibutuhkan suatu program yang
dapat berjalan di banyak jenis CPU. Lalu, muncul bahasa pemrograman
yang dikompilasi. Bahasa pemrograman yang dikompilasi
menggunakan petunjuk yang dapat dibaca manusia
dan mengirimkannya melalui compiler. Compiler menerima petunjuk manusia,
lalu mengompilasinya ke petunjuk komputer. Laksamana Grace Hopper menciptakan ini
untuk mempermudah pemprograman. Compiler adalah komponen kunci
bagi pemrograman dan membantu membuka jalan yang menuntun kita
ke komputasi modern saat ini. Berkat compiler, kita dapat menggunakan
sesuatu seperti ini, dan hasilnya akan sama dengan ini. Ilmuwan komputer telah mengembangkan
ratusan bahasa pemrograman dalam beberapa dekade terakhir
untuk mencoba mengabstraksi beragam petunjuk CPU
menjadi petunjuk yang lebih sederhana Dalam perjalanannya,
muncul jenis bahasa lain, yaitu jenis bahasa yang diterjemahkan
dan bukan dikompilasi. Bahasa yang ditafsirkan
tidak dikompilasi sebelumnya. File dengan kode yang ditulis
dalam salah satu bahasa ini biasanya disebut Skrip. Skrip dijalankan oleh penafsir,
yang menafsirkan kode menjadi petunjuk CPU
secara tepat waktu untuk menjalankannya. Anda akan belajar cara menulis kode
dengan bahasa skrip nanti di kursus ini. Sebagai spesialis dukungan IT, pembuatan skrip dapat membantu Anda
dengan memanfaatkan kemampuan komputer untuk mengerjakan tugas Anda
sehingga Anda bisa segera memecahkan masalah, lalu beralih ke tugas berikutnya. Bahasa pemrograman digunakan
untuk membuat program yang dapat menjalankan
satu tugas atau banyak tugas.