Selamat datang kembali. Kami telah menyebutkan bahwa di Scrum, manajer proyek kemungkinan besar memainkan peran Scrum Master. Jadi apa sebenarnya yang dimaksud dengan peran Scrum Master? Dalam video ini, saya akan menjelaskan lebih lanjut apa itu Scrum Master. Kemudian saya akan menjelaskan beberapa perbedaan dan per samaan antara Scrum Master dan manajer proyek. Scrum Master mempromosikan dan mendukung proses Scrum dengan membantu semua orang memahami dan menerapkan Scrum. Ini termasuk praktik, aturan, dan nilai-nilainya. Cara favorit saya untuk menggambarkan peran Scrum Master adalah bahwa mereka bertanggung jawab untuk membantu tim menjadi yang terbaik. Mereka dapat mencapai ini dengan melatih individu dalam tim untuk mengelola kekuatan eksternal, serta memaksimalkan potensi internal tim. Misalnya, katakanlah Virtual Verde terus mendapatkan laporan kesalahan tentang fitur keranjang belanja di halaman situs web baru mereka. Scrum Master ada untuk memperhatikan pola dan membantu tim menemukan solusi yang lebih baik, daripada hanya memperbaiki satu kesalahan pada satu waktu. Mungkin rencana pengujian khusus diperlukan atau ulasan solusi tambahan untuk fitur itu diperlukan sebelum perubahan dirilis. Tanggung jawab Scrum Master termasuk melatih anggota tim tentang praktik, aturan, dan nilai-nilai Agile dan Scrum dan membantu menemukan cara untuk mengelola Backlog Produk secara efektif. Backlog Produk adalah sumber otoritatif tunggal untuk hal-hal yang dikerjakan tim. Ini berisi semua fitur produk, persyaratan produk, dan kegiatan yang terkait dengan hasil untuk mencapai tujuan proyek. Scrum Master memfasilitasi acara Scrum seperti Sprint Retrospectives , yang terjadi di akhir setiap Sprint. Scrum Master membantu tim menghapus pemblokir kemajuan mereka , seperti informasi yang hilang atau akses ke pelatihan atau alat. Scrum Master juga mencegah interaksi yang tidak membantu atau interupsi yang datang dari luar tim. Pada titik ini, Anda mungkin bertanya-tanya, bagaimana saya akan melakukan semua itu? Nah, Anda mungkin sudah memiliki banyak sifat yang dibutuhkan Scrum Masters untuk menjalankan tugas-tugas ini. Scrum Master diharuskan untuk terorganisir dan mendukung saat mereka memimpin. Mereka juga fasilitator, pelatih, dan komunikator hebat. Mari kita cari tahu bagaimana sifat-sifat ini membantu dalam peran Scrum Master. Scrum Masters harus memiliki keterampilan organisasi yang baik yang membantu mereka mengatur artefak proyek secara efektif dan mengelola acara Scrum. Scrum Master harus menjadi pemimpin yang mendukung yang fokus pada kebutuhan orang lain dan kebutuhan tim sebelum kebutuhan individu mereka. Mereka tidak bertujuan untuk membesarkan diri sebagai manajer tim yang memerintah orang-orang di sekitar; sebaliknya, mereka selalu mengajukan pertanyaan seperti “Bagaimana saya bisa membantu?” atau “Apa yang akan membantu tim maju dalam proyek ini?” Scrum Masters memfasilitasi produktivitas dan kolaborasi. Ini adalah keterampilan penting untuk memastikan suara setiap anggota tim didengar dan masukan mereka ditangani. Scrum Masters harus melatih anggota tim tentang teori dan aplikasi Scrum. Pembinaan adalah keterampilan yang mendorong dialog dan diskusi daripada hanya memberikan jawaban secara langsung. Akhirnya, Scrum Masters harus menjadi komunikator yang hebat, terutama ketika menyangkut pemangku kepentingan. Scrum Master berpengalaman dalam terlibat dengan beragam pemangku kepentingan yang mungkin memiliki perspektif dan gaya yang bersaing. Scrum Master yang dapat berhubungan dengan berbagai jenis orang adalah rekan satu tim yang kuat dan penting untuk dimiliki dalam sebuah proyek. Anda mungkin bertanya-tanya apakah peran Scrum Master berbeda dari manajer proyek tradisional. Jawabannya adalah ya, kedua peran bisa sangat berbeda, meskipun mereka mungkin dimainkan oleh individu yang sama dan memerlukan keahlian yang sama. Sebagai tanggung jawab utama mereka, Scrum Master bertindak sebagai fasilitator dan pelatih untuk Tim Scrum, dan mereka perlu memastikan bahwa mereka memiliki cukup waktu dalam sehari untuk melakukan pekerjaan ini terlebih dahulu dan terutama. Jika perusahaan membutuhkan pengelolaan banyak kegiatan manajemen proyek tambahan, maka tim mungkin mempekerjakan manajer proyek yang memiliki pekerjaan berorientasi manajemen proyek yang lebih tradisional. Pekerjaan itu mungkin mencakup hal-hal seperti manajemen anggaran, spreadsheet risiko, atau bagan Gantt. Tapi seperti yang telah saya katakan, sudah umum bagi manajer proyek tradisional untuk mengambil peran sebagai Scrum Master. Mereka sangat bergantung pada hal-hal seperti pengambilan keputusan, fleksibilitas komunikasi , keterampilan organisasi, dan banyak lagi, dan posisi Scrum Master sangat cocok bagi banyak dari kita sebagai manajer proyek. Sekarang Anda tahu sedikit lebih banyak tentang pilar dan peran Scrum Master. Untuk meringkas, Scrum Master harus memiliki keterampilan seperti organisasi, kepemimpinan, kemampuan untuk memfasilitasi, melatih, dan mengelola pemangku kepentingan. Dan Scrum Master bisa sangat berbeda dari manajer proyek dalam hal tanggung jawab mereka , tetapi peran tersebut dapat dimainkan oleh individu yang sama karena mereka membutuhkan keahlian yang sama. Dalam video berikutnya, kita akan mempelajari apa yang dilakukan Pemilik Produk. Temui Anda di sana.