Hai lagi. Dalam video sebelumnya, kita membahas peran Pemilik Produk di Tim Scrum. Dalam video ini, kita akan membahas Tim Pengembangan dalam Tim Scrum. Tim Pengembangan terdiri dari orang-orang yang melakukan pekerjaan untuk membangun produk. Ukuran tim berkisar antara tiga hingga sembilan orang. Ini memastikan bahwa tim cukup kecil untuk tetap gesit tetapi cukup besar untuk menyelesaikan pekerjaan yang signifikan dalam setiap Sprint. Mendapatkan ukuran tim yang tepat adalah penting. Tim yang lebih kecil dapat berjuang dengan keragaman keterampilan dan ide, sementara tim yang lebih besar mungkin mengalami masalah di mana ada terlalu banyak pendapat dan aliran komunikasi. Tim Pengembangan harus lintas fungsi sehingga mereka mampu membangun produk atau layanan di rumah karena tim memiliki semua keterampilan yang diperlukan. Tim Pengembangan juga memiliki proses dan struktur mereka. Mereka harus mengatur diri sendiri dan tidak dapat mengandalkan orang lain untuk memberi tahu mereka bagaimana mengatur. Mereka terus beroperasi sebagai tim, bukan individu, dan mereka saling mendukung dalam mencapai tujuan tim. Terakhir, Tim Pengemb angan mengakui bahwa produk terbaik muncul dari tim yang berorientasi pada pelanggan dan fokus pada pengguna saat membangun produk mereka. Banyak Tim Scrum lebih suka ditempatkan bersama, yang berarti mereka bekerja bersama satu sama lain dalam ruang fisik yang sama. Banyak yang percaya tim memberikan pekerjaan berkualitas lebih tinggi dan meningkat lebih cepat jika mereka ditempatkan bersama. Tapi ini tidak selalu mungkin untuk setiap tim. Mari kita lihat contohnya. Katakanlah tim Virtual Verde menemukan masalah dengan salah satu vendor tanaman mereka. Mereka tidak dapat membuat liburan terburu-buru karena beberapa masalah kualitas produk. Spesialis jaminan kualitas di tim dapat terbang melintasi negara dan membantu vendor, tetapi itu berarti mereka tidak akan tersedia untuk menyelesaikan tugas yang ditugaskan. Jika tim ditempatkan bersama, mereka dapat dengan cepat berkumpul di ruang konferensi dan menulis beberapa ide untuk menyelesaikan pekerjaan atau mengatur ulang pekerjaan sehingga ini tidak memengaruhi tujuan Sprint. Jika mereka tidak duduk bersama atau bekerja di zona waktu yang berbeda, kolaborasi ini sedikit lebih sulit , harus dilakukan melalui telepon atau email, atau Anda harus mengoordinasikan jadwal untuk rapat, dan Anda mungkin harus menemukan solusi yang pada akhirnya menyebabkan penundaan proyek secara keseluruhan. Di sisi lain, kita hidup di dunia di mana bekerja secara virtual dimungkinkan. Jadi, jika spesialis jaminan kualitas perlu melakukan panggilan, mereka dapat menghubungi atau bergabung melalui platform konferensi video seperti Zoom atau Skype. Baik co-location maupun bekerja secara virtual memiliki kelebihan dan kekurangan, jadi pastikan untuk menggunakan metode mana pun yang terbaik untuk tim Anda. Pada titik ini, kami telah membahas setiap peran dalam Tim Scrum. Pemilik Produk bertanggung jawab untuk memenuhi kebutuhan pelanggan, juga dikenal sebagai “membangun hal yang benar.” Tim Pengembangan bertanggung jawab untuk menciptakan produk, juga dikenal sebagai “membangun hal yang benar.” Scrum Master bertanggung jawab untuk meningkatkan efisiensi , juga dikenal sebagai “membangun hal dengan cepat.” Kita tahu bahwa setiap peran sangat penting untuk mencapai tujuan proyek Scrum. Tidak ada individu yang lebih atau kurang penting daripada yang lain. Mereka semua bekerja bersama sebagai tim untuk menciptakan nilai bagi pengguna dan pelanggan mereka. Dalam rangkaian video berikutnya, kami akan meninjau apa yang telah Anda pelajari sejauh ini.