Hai lagi. Dalam video terakhir, kami meninjau peran Scrum Master. Sekarang, saya akan memberi Anda pemahaman tentang apa yang dilakukan Pemilik Produk. Anda juga akan mulai memperhatikan bagaimana hubungan antara Pemilik Produk dan Tim Pengembangan bekerja. Pemilik Produk ditugaskan untuk memastikan bahwa tim sedang membangun produk atau layanan yang tepat. Tim Scrum yang efisien tidak berguna bagi siapa pun jika mereka membuat produk yang tidak diinginkan pengguna. Pemilik Produk memastikan bahwa tim sedang membangun hal yang benar. Pemilik Produk bertanggung jawab untuk terus memaksimalkan nilai produk yang dikirimkan oleh Tim Scrum. Aktivitas kunci mereka bertindak sebagai suara pelanggan dalam tim. Mereka mewakili dan mengekspresikan suara ini melalui kepemilikan mereka atas Backlog Produk. Sebagai pengingat singkat, Backlog Produk adalah sumber otoritatif tunggal untuk hal-hal yang Tim Scrum kerjakan untuk mencapai tujuan proyek. Tanggung jawab Product Owner juga termasuk membantu Tim Scrum memahami mengapa pekerjaan mereka penting dalam tujuan dan misi keseluruhan. Mereka juga memprioritaskan Backlog Produk untuk mengoptimalkan pengiriman tujuan dan memberikan nilai kepada pelanggan. Pemilik Produk memastikan bahwa Backlog Produk terlihat dan transparan untuk semua. Dan akhirnya, mereka bertanggung jawab untuk memastikan bahwa produk atau layanan memenuhi kebutuhan pelanggan. Fiuh, itu banyak. Jadi bagaimana pemilik produk mencapai semua itu? Mereka mengandalkan ciri-ciri karakter kunci mereka. Peran Pemilik Produk mengharuskan mereka untuk berfokus pada pelanggan, sehingga mereka harus memahami kebutuhan pelanggan dan industri bisnis mereka dengan sangat baik. Pemilik Produk juga harus tegas, komunikator yang hebat, dan memahami kedua sisi masalah sehingga mereka dapat mempertahankan keputusan mereka kepada tim. Mereka harus fleksibel dan terbuka terhadap informasi baru yang dapat menghasilkan perubahan yang menguntungkan bagi tim. Mereka juga harus optimis dan positif, terutama karena mereka memberikan visi produk kepada tim. Dan mereka harus menginspirasi tim untuk percaya pada misi mereka. Pemilik produk juga harus tersedia. Sifat iteratif Scrum berarti bahwa tim membutuhkan Pemilik Produk untuk membantu memeriksa, menyesuaikan, dan merencanakan iterasi berikutnya secara teratur. Dan akhirnya, mereka harus kolaboratif. Pemilik Produk harus bekerja dengan tim mereka untuk memastikan bahwa kebutuhan pelanggan terpenuhi, dan itu akan membutuhkan pertemuan dengan dan bekerja bersama beberapa pemangku kepentingan. Jadi seperti yang mungkin Anda perhatikan, Pemilik Produk bertanggung jawab atas banyak proyek, seperti Scrum Master. Mari kita bayangkan contoh bagaimana Pemilik Produk akan bekerja dalam Virtual Verde. Misalnya, katakanlah Pemilik Produk Virtual Verde memberi tahu Tim Pengembangan bahwa mereka perlu mengerjakan fitur-fitur berikut dalam urutan ini: rangkaian bunga, sukulen pot, tanaman pot besar, dan kebun herbal. Ketika Tim Pengembangan meninjau daftar tersebut, mereka memberi tahu Pemilik Produk bahwa kebun herbal awalnya terdengar sulit untuk dikirim karena dianggap sebagai makanan yang diatur. Namun pada kenyataannya, spesialis vendor di Tim Pengembangan tahu bahwa kebun herbal sebenarnya jauh lebih mudah dari yang kami kira, karena vendor kami sudah memiliki banyak kebun herbal dalam stok. Jadi Tim Pengembangan menyarankan untuk fokus pada kebun herbal terlebih dahulu. Pemilik Produk yang fleksibel dan berfokus pada pelanggan akan menyesuaikan prioritas berdasarkan informasi baru ini. Jadi untuk meringkas, kami membahas bahwa Pemilik Produk bertindak sebagai suara pelanggan dan berfokus pada pelanggan, tegas, fleksibel, optimis, tersedia, dan kolaboratif. Selanjutnya, kita akan membahas peran dan sifat Tim Pengembangan.