Halo lagi. Dalam video sebelumnya, kita membahas teori Scrum dan meng eksplorasi tiga pilar Scrum. Dalam video ini, kita akan berbicara tentang lima nilai Scrum dan bagaimana mereka berhubungan dengan tiga pilar. Memiliki sistem nilai sebagai tim sangat bagus karena Anda akan mengharapkan satu sama lain untuk bertindak dengan cara yang selaras dengan nilai-nilai ini. Jadi mari kita masuk ke dalamnya. Tim Scrum bekerja dan berperilaku sesuai dengan lima nilai inti: komitmen, keberanian, fokus, keterbukaan, dan rasa hormat. Pertama, ada komitmen. Ini berarti secara pribadi berkomitmen untuk mencapai tujuan Tim Scrum. Misalnya, mungkin anggota tim sedang berjuang untuk mengatasi sesuatu yang menghalangi pekerjaan mereka untuk diselesaikan, seperti teknologi baru yang terbukti sulit dipelajari. Dalam hal ini, anggota tim lain yang akrab dengan teknologi dapat menges ampingkan pekerjaan mereka sendiri untuk masuk dan membantu rekan satu tim mereka mempelajari teknologi. Nilai kedua adalah keberanian. Anggota tim Scrum harus memiliki keberanian untuk melakukan hal yang benar dan bekerja pada masalah-masalah yang sulit. Dalam proyek apa pun, ada badan pekerjaan yang perlu diselesaikan. Beberapa pekerjaan akan relatif sederhana, dan beberapa akan rumit dengan banyak risiko. Contoh keberanian termasuk mengambil tugas sulit yang Anda tahu akan menghar uskan Anda mempelajari keterampilan baru. Keberanian bisa berarti memberi tahu tim Anda bahwa Anda terjebak dan Anda membutuhkan bantuan. Ini mungkin juga berarti memanggil perilaku negatif dalam tim untuk secara terbuka mendiskusikan dan mengatasi perilaku tersebut. Menunjukkan keberanian saat menanggapi situasi yang menantang dapat memperkuat ketahanan tim. Ketiga, ada fokus. Ini mengacu pada setiap orang yang berfokus pada pekerjaan yang diperlukan dalam Sprint dan tujuan keseluruhan Tim Scrum. Misalnya, anggota tim sedang mengerjakan solusi yang melibatkan teknologi baru dan sangat sulit. Memungkinkan anggota tim untuk fokus pada bagian solusi yang sulit namun perlu adalah kuncinya, dan rekan tim mereka membantu melintasi garis finish. Mereka tahu bahwa berfokus pada solusi akan mempercepat kemajuan tim dalam jangka panjang, jadi itu sepadan dengan investasi sekarang. Scrum Master, peran yang sering diasumsikan oleh manajer proyek, membantu tim untuk fokus pada Sprint dan tujuan produk dengan memfasilitasi kegiatan dan acara mereka setiap hari. Nilai keempat adalah keterbukaan. Agar Scrum dapat bekerja, tim dan pemangku kepentingannya setuju untuk terbuka tentang semua pekerjaan dan berbagai tantangan yang datang dengan melakukan pekerjaan. Sumber terbuka sangat penting untuk Tim Scrum yang produktif. Untuk mengumpulkan data, anggota tim harus bersedia berbagi pengamatan dan pengalaman mereka. Jika anggota tim mengalami masalah dalam proyek yang mereka tidak yakin bagaimana memper baikinya, mereka harus membagikannya dengan tim. Anggota tim lain mungkin memiliki solusi yang sangat cepat dan mudah, atau setidaknya wawasan berharga tentang beberapa opsi tentang cara menangani masalah mereka. Pilar Scrum kelima dan terakhir adalah rasa hormat. Anggota tim harus menghormati pendapat, keterampilan, dan keman dirian rekan satu tim mereka. Ketika Anda menghormati kemandirian dan kontribusi orang lain dan merasa dihormati sendiri, Anda lebih cenderung mendengarkan dan mendengar masukan apa pun. Hal ini sangat penting dalam membuat produk atau bisnis sesukses mungkin. Agar sebuah tim dapat menghidupkan tiga pilar Scrum, mereka harus bertindak sesuai dengan lima nilai Scrum. Misalnya, jika sebuah tim bertujuan untuk mencapai transparansi antara mereka dan pemangku kepentingan mereka, mereka harus terbuka untuk berbagi informasi sambil tetap memiliki fokus untuk berbagi informasi yang paling relevan. Agar tim dapat secara efektif memeriksa pekerjaan dan proses mereka, mereka harus memiliki keberanian untuk menawarkan masukan yang sulit, dan memiliki rasa saling menghormati untuk benar-benar mendengarkan apa yang dikatakan orang lain. Agar tim dapat beradaptasi dengan hasil inspeksi mereka, mereka harus memiliki keberanian untuk membuat perubahan dan belajar darinya. Mereka juga harus berkomitmen pada tujuan tim dan menind aklanjuti adaptasi. Menakjubkan. Kami sekarang telah membahas pilar dasar dan nilai-nilai di balik Tim Scrum. Kami juga telah membahas bagaimana tim mendukung nilai-nilai Scrum yang berhubungan dengan Agile. Temui saya di video berikutnya, di mana kita akan membahas peran Scrum tertentu dalam sebuah tim.