Halo, sebelumnya kami memberi Anda gambaran tentang pola pikir Agile, yang didasarkan pada empat nilai Agile Manifesto dan 12 prinsip. Kami membahas nilai-nilai Agile , prinsip, dan seperangkat metodologi Agile yang dapat kami gunakan untuk mengelola proyek dengan cara Agile. Sekarang, kita akan memiliki diskusi mendalam tentang Scrum, kerangka kerja Agile yang paling umum digunakan. Panduan Scrum, yang berisi semua yang perlu Anda ketahui tentang Scrum, adalah sumber utama kebenaran untuk Tim Scrum dan tersedia secara gratis di ScrumGuides.org. Kami juga telah menautkannya di sumber daya kursus. Saya akan sering merujuk kembali ke apa yang dikatakan dalam Panduan Scrum definitif, jadi harap tandai situs itu untuk referensi di masa mendatang. Sebagian besar pengalaman manajemen proyek Agile saya ada di Scrum, dan untungnya bagi saya, Scrum banyak digunakan di Google. Scrum sangat lazim sehingga orang terkadang menggunakan istilah Scrum dan Agile secara bergantian. Untuk membuatnya benar-benar jelas, Agile adalah filosofi dan pola pikir dasar, sementara Scrum adalah kerangka kerja yang mewujudkan atau menghidupkan filosofi itu. Faktanya, Scrum datang sebelum Manifesto Agile dan berfungsi sebagai inspirasi untuk seluruh filosofi Agile. Untuk sisa kursus ini, kita akan fokus pada Scrum, yang merupakan framework manajemen proyek paling populer. Kami juga menyebutkan kerangka kerja lain di modul terakhir, yang dipersilakan untuk Anda kunjungi kembali kapan saja, sesuai kebutuhan. Mari kita bahas Scrum. Kita akan mulai dengan mengeksplorasi teori di balik Scrum, yang memiliki tiga pilar, dan kita akan mengeksplorasi lima nilai Scrum. Saya akan memberi tahu Anda mengapa penting bagi tim untuk memiliki misi yang ditetapkan yang mereka ikuti. Saya juga akan memperkenalkan peran dalam Tim Scrum: Pemilik Produk, Scrum Master , dan Tim Pengembangan. Terakhir, saya akan memperkenalkan semua konsep ini kepada Anda menggunakan proyek Office Green baru kami. Anda mungkin ingat Office Green sebagai perusahaan yang menangani tanaman dan tanaman hijau untuk gedung perkantoran. Nah, Office Green memiliki proyek baru yang sedang dikerjakan yang disebut Virtual Verde, tetapi kita akan membahasnya nanti. Anda juga belajar bahwa dalam proyek Scrum, manajer proyek biasanya mengambil peran Scrum Master. Jadi dalam skenario ini, Anda akan menjadi Scrum Master , bekerja dengan Tim Scrum , dan Anda akan belajar tentang artefak Scrum, peristiwa, dan apa yang diperlukan. Kita akan mulai dengan tiga pilar teori Scrum. Temui Anda di video berikutnya. (https://scrumguides.org/)