Selamat telah menyelesaikan bagian baru! Anda sedang dalam perjalanan untuk menjadi ahli Scrum. Sepanjang video ini, kami telah secara ekstensif meninjau teori dalam kerangka Agile yang disebut Scrum. Sebagai penyegaran, Scrum adalah framework paling umum yang menggunakan pendekatan Agile , tetapi ada yang lain, seperti Kanban atau Lean. Kami membahas pendekatan tersebut di video sebelumnya. Saya memperkenalkan Anda kepada sumber kebenaran setiap anggota Tim Scrum, Panduan Scrum, yang selalu dapat Anda gunakan sebagai sumber daya. Kami membahas teori Scrum, yang memiliki tiga pilar: transparansi, inspeksi, dan adaptasi. Dan kami mengeksplorasi lima nilai Scrum: komitmen, keberanian, fokus, keterbukaan, dan rasa hormat. Kami membahas peran penting dalam Tim Scrum. Anda mungkin ingat bahwa peran tersebut adalah Scrum Master , yang memastikan tim membangun sesuatu dengan cepat ; Pemilik Produk, yang bertanggung jawab membangun hal yang benar ; dan Tim Pengembangan , yang perannya adalah memastikan tim membangun hal yang benar. Ini adalah prestasi yang cukup besar bahwa Anda telah mencapai sejauh ini dalam program ini, jadi saya harap Anda benar-benar bangga pada diri sendiri. Saya akan bertemu Anda di bagian berikutnya, di mana kita akan membahas bagaimana menerapkan Scrum.