Halo lagi. Sekarang kita telah membahas teori di balik Scrum, beberapa video berikutnya akan fokus pada tiga peran Scrum yang membentuk Tim Scrum, sifat masing-masing, dan misi Tim Scrum. Jika Anda memikirkan tim dalam konteks olahraga tim seperti sepak bola di Amerika Serikat, atau sepak bola untuk pelajar global kami, setiap posisi memainkan peran tertentu. Anda memiliki striker, sayap, bek, kiper, dan banyak lagi. Setiap pemain memiliki tanggung jawab mereka sendiri yang harus mereka penuhi untuk mencoba memenangkan permainan. Hal yang sama berlaku untuk tim Scrum. Dan sama seperti inspirasi nama Scrum kami, olahraga rugby, tim bekerja menuju tujuan tertentu untuk menang. Mari kita mulai dengan membahas visi dan misi produk tim. Ingat, Scrum adalah metodologi Agile, sehingga mewujudkan nilai-nilai dan prinsip Agile. Salah satu prinsip Agile menyatakan: Bangun proyek di sekitar individu yang termotivasi. Beri mereka lingkungan dan dukungan yang mereka butuhkan, dan percayalah pada mereka untuk menyelesaikan pekerjaan. Cara terbaik untuk memotivasi individu adalah dengan memberi mereka misi dan visi produk yang benar-benar mereka pedulikan, sehingga mereka dapat merasa senang bekerja ke arah itu. Dalam Agile, misi adalah pernyataan singkat yang tetap konstan untuk tim Anda sepanjang proses dan memberi mereka sesuatu untuk dikerjakan. Selain misi, tim Agile juga akan menetapkan visi produk yang memper jelas hasil apa yang menjadi tanggung jawab tim dan di mana batasan tim Anda. Ini mungkin terdengar seperti pembicaraan manajemen, tetapi saya suka memikirkannya seperti ini: Sebuah misi memberi tahu saya mengapa kami melakukan pekerjaan itu. Visi produk membantu saya membayangkan seperti apa pekerjaan itu ketika kita selesai. Mari kita pikirkan tentang misi dan visi produk dengan proyek Virtual Verde baru Office Green. Virtual Verde mengirimkan tanaman ke kantor rumah orang. Departemen Pengembangan Bisnis Office Green datang dengan misi untuk proyek tersebut. Virtual Verde meningkatkan kesehatan dan kebahagiaan pengguna dengan menghidupkan ruang kerja di rumah mereka. Visi produk yang dibuat oleh Tim Scrum mungkin, Virtual Verde adalah pasar hidup yang mengubah kantor pusat. Kedua pernyataan ini dimaksudkan untuk menginspirasi tim untuk memberikan pengalaman yang menyenangkan bagi pengguna Virtual Verde. Sekarang mari kita bahas peran Tim Scrum. Setiap Tim Scrum terdiri dari tiga peran yang ditentukan: Scrum Master, Pemilik Produk, dan Tim Peng embangan. Peran-peran ini bekerja sama untuk mencapai tujuan tim dan mewujudkan misi dan visi. Pemilik Produk bertanggung jawab atas apa yang dibangun tim. Mereka juga harus memastikan semua orang mengerti alasannya. Misalnya, tim Virtual Verde membutuhkan Pemilik Produk untuk menangkap dan mempromosikan ide-ide hebat yang datang dari tim tentang layanan baru, yang mengirimkan tanaman kepada orang-orang yang bekerja dari rumah. Tugas Pemilik Produk adalah membangun hal yang benar. Tim Pengembangan bertanggung jawab atas bagaimana tim akan memberikan produk itu. Misalnya, membuat situs web baru adalah yang berikutnya dalam daftar tugas kami sehingga pelanggan dapat memesan tanaman untuk kantor pusat. Tim Pengembangan sedang membangun situs web, mengintegrasikan sistem penagihan, dan memperbaiki masalah. Tugas Tim Pengembangan adalah membangun hal yang benar. Scrum Master bertanggung jawab untuk kapan sebuah tim akan memberikan nilai kepada penggunanya. Peran ini kira-kira setara dengan peran manajer proyek dalam proyek- proyek tradisional. Scrum Master Virtual Verde membantu membuka blokir tim agar tidak menyelesaikan sesuatu , seperti mencari tahu mengapa vendor terlambat atau membantu tim memprioritaskan masalah dari pengguna atau mengatur demo untuk CEO. Tugas Scrum Master adalah membangun sesuatu dengan cepat. Meskipun ada peran yang jelas pada Tim Scrum, penting untuk dicatat bahwa seluruh tim bekerja sama untuk mencapai tujuannya. Dengan kata lain, meskipun ada harapan khusus untuk setiap peran, Tim Pengembangan masih dapat menyumbangkan ide untuk “apa” dan “kapan” suatu proyek, sementara Pemilik Produk dapat berkontribusi pada diskusi tentang “bagaimana” proyek. Sebagai kolektif, Tim Scrum harus menunjukkan beberapa keterampilan khusus. Scrum Guide merinci keterampilan ini sebagai berikut. Tim Scrum bersifat lintas fungsi. Ketika Tim Scrum memberikan sesuatu, itu adalah pencapaian seluruh tim, tidak peduli apa fungsi atau organisasi mereka berada. Di Tim Scrum Anda, Anda mungkin memiliki pengembang perangkat lunak, spesialis pemasaran, jaminan kualitas, dan pakar logistik. Anda mungkin ingat analogi tim sepak bola kami, ketika setiap pemain berkumpul untuk memainkan posisi mereka, hasil akhirnya adalah Anda memiliki semua yang Anda butuhkan untuk memasukkan bola ke gawang. Plus, perspektif baru ini menambah banyak nilai untuk proyek Anda dan bagi pengguna dan bisnis Anda. Tim Scrum mengatur diri sendiri. Ini mungkin terdengar sangat berbeda dari organisasi lain tempat Anda bekerja sebelumnya, di mana manajer Anda mendikte tugas Anda dan meminta pembaruan yang sering. Tetapi karena Tim Scrum mengandalkan lima nilai — komitmen, keberanian, fokus, keterbukaan dan rasa hormat — Tim Scrum dapat bekerja sama untuk memberikan hasil yang luar biasa dalam lingkungan yang lebih organik dan fleksibel. Meskipun tim mengatur diri sendiri, Tim Scrum berkinerja tinggi sering memiliki manajer yang duduk di luar Tim Scrum dan memberikan kepemimpinan strategis dan pengembangan karir individu tanpa mengganggu sifat pengorganisasian diri Scrum. Dalam pengalaman saya, jika seorang manajer merasa terdorong untuk mulai memberi tahu tim apa yang harus dilakukan dan mengganggu sifat mengatur diri sendiri, manfaat Scrum akan mulai runtuh. Sekarang setelah Anda memiliki pemahaman yang lebih baik tentang apa yang membentuk Tim Scrum, kami akan membawa Anda melalui spesifikasi setiap peran dalam beberapa video berikutnya. Kita akan mulai dengan ciri-ciri Scrum Master yang efektif.