Hai, nama saya Pete, dan saya bekerja sebagai Manajer Program Teknis di Google. Tanggung jawab Manaj er Program Teknis adalah untuk melihat eksekusi ujung ke ujung dari program yang menjadi tanggung jawabnya. Dalam kehidupan sehari-hari, kami menggunakan kerangka kerja Agile sebagai bagian inti dari pengiriman kami. Ini memungkinkan kami untuk mengulangi proses, dan memungkinkan kami untuk mengirimkan produk kepada pengguna kami jauh lebih cepat daripada model tradisional. Scrum framework hanyalah implementasi tunggal dari metodologi Agile. Scrum berfokus pada memberikan nilai yang cepat kepada pelanggan dan pengguna kami dengan bekerja secara berulang selama periode waktu yang singkat untuk mengirimkan produk kepada pelanggan kami. Pada intinya, Scrum adalah tim yang mengatur diri sendiri, yang berarti kita menyatukan individu. Jadi penting bahwa ketika kita menyatukan individu-individu ini, semua orang jelas dalam peran dan tanggung jawab yang mereka berikan kepada tim ini. Jadi itu membutuhkan bahwa ada pemimpin, atau Scrum Master , yang membantu memastikan bahwa kita selalu bekerja menuju tujuan yang sama. Apa yang membuat Scrum Master yang efektif adalah salah satu yang memiliki kualitas berikut: pertama , Anda adalah guru dan komunikator yang baik. Ini penting karena Anda perlu men anamkan nilai-nilai Scrum di seluruh tim. Kedua, Scrum Master paling baik memimpin tim ketika dia berpengaruh. Dalam kebanyakan kasus, Scrum Master tidak memiliki tanggung jawab manajerial untuk seluruh tim , jadi itu harus melalui pengaruh. Dan dua cara utama untuk melakukan ini adalah memastikan bahwa tim beroperasi secara efektif, dan kedua, memastikan bahwa ada budaya motivasi dalam tim. Sebagai pemimpin, Anda juga diharapkan untuk memberikan arahan kepada tim dan memastikan bahwa kami terus bekerja menuju tujuan yang telah kami tetapkan untuk dicapai selama Sprint. Dan dengan Sprint, ini adalah upaya terfokus menuju tujuan tertentu yang terdefinisi dengan baik, dan itu seperti ledakan energi bagi tim untuk membawa kita ke sana. Saya suka aspek bekerja dengan orang-orang dan berusaha mencapai tujuan bersama. Itu tidak selalu mudah, tetapi selalu memuaskan bagi saya.