Sama seperti Agile memiliki nilai-nilai inti yang harus dipatuhi oleh tim, Scrum memiliki serangkaian pilarnya sendiri yang bertindak sebagai dasar untuk Tim Scrum. Saya akan membahas tiga pilar Scrum dalam video ini. Mari kita mulai dengan melihat teori di balik Scrum sehingga kita bisa mempelajari berbagai metode dan memahami mengapa mereka efektif. Pertama, apa itu Scrum? Scrum Guide mendefinisikan Scrum sebagai kerangka kerja untuk mengembangkan, memberikan, dan mempertahankan produk yang kompleks. Itu berarti tim dapat menggunakan Scrum untuk menciptakan produk berharga bagi pengguna mereka, bahkan ketika lingkungan atau industri tempat mereka berada sulit diprediksi dan ada banyak risiko. Scrum menggunakan pendekatan iteratif dan incremental. Iteratif mengacu pada fakta bahwa proses proyek diulang. Kami membahas ini sedikit di modul terakhir, tetapi sebagai pengingat, iteratif berarti bahwa proyek bekerja dalam kotak waktu atau iterasi. Inkremental mengacu pada pekerjaan yang dibagi menjadi potongan-potongan kecil yang dibangun satu sama lain. Produk dibangun dari waktu ke waktu melalui pekerjaan yang dilakukan selama setiap iterasi. Masing-masing contoh produk ini disebut kenaikan. Iterasi dan penambahan memungkinkan kami untuk terus memeriksa kemajuan kami sepanjang siklus hidup proyek. Ini membantu kami menjadi lebih dapat diprediksi dan mengelola ketidakpastian dalam proyek kami. Scrum didasarkan pada teori ilmiah yang disebut empirisme. Ini adalah kata mewah untuk konsep sederhana: bahwa pengetahuan sejati berasal dari pengalaman hidup yang sebenarnya. Para pendiri Scrum menekankan bahwa kita tidak boleh mencoba berasumsi bahwa segala sesuatunya akan berjalan persis seperti yang direncanakan atau mencoba memprediksi masa depan di dunia yang tidak pasti. Sebaliknya, jika Anda menggunakan Scrum, Anda memastikan bahwa setiap keputusan yang Anda buat dalam proyek Anda didasarkan pada pengalaman nyata dan data keras. Jadi setiap iterasi dan kenaikan dipahami sebagai eksperimen mini di mana kita dapat mempelajari hal-hal yang sangat berharga untuk membantu meningkatkan proyek. Empirisme dibangun di atas tiga pilar dasar. Pilar-pilar tersebut adalah transparansi, inspeksi, dan adaptasi, dan mereka juga merupakan tiga pilar Scrum. Pertama, ada transparansi. Transparansi berarti bahwa kami membuat aspek terpenting dari pekerjaan kami terlihat oleh mereka yang bertanggung jawab atas hasilnya. Setiap orang harus transparan. Ini termasuk semua orang dari Anggota tim Scrum hingga sponsor senior, dan bahkan pengguna kami. Lebih mudah bersikap transparan dengan tim kecil. Dan untungnya, Tim Scrum sengaja dibuat kecil—berkisar antara tiga dan sembilan orang. Dengan cara ini, Anda menghindari sinyal campuran, gangguan komunikasi, dan komplikasi yang tidak perlu. Transparansi dalam Tim Scrum sangat penting untuk produktivitas tim dan penyelesaian proyek. Dalam hal transparansi di luar tim, bersikap transparan dengan semua pemangku kepentingan, termasuk pelanggan, sponsor , dan manajemen membangun tingkat kepercayaan antara semua orang yang terlibat. Transparansi juga mendorong lebih banyak kolaborasi dan lebih sedikit kesalahan. Pilar kedua Scrum adalah inspeksi. Inspeksi mengacu pada melakukan pemeriksaan tepat waktu terhadap hasil tujuan Sprint untuk mendeteksi varians yang tidak diinginkan. Ini berarti bahwa kami selalu memeriksa kemajuan dan hasil kami sehingga kami dapat mendeteksi perubahan yang tidak diinginkan. Ketika tim bekerja dengan cara Agile, tinjauan pemangku kepentingan atas pekerjaan mereka adalah peluang yang diperlukan untuk pertumbuhan dan kemajuan. Semakin banyak inspeksi yang dilakukan, semakin banyak peningkatan yang dialami tim dalam pekerjaan mereka. Ada nilai nyata yang bisa diperoleh dari inspeksi yang disengaja sementara Anda memiliki kesempatan untuk berubah dan berkembang. Inspeksi juga mendorong pilar kami berikutnya: adaptasi. Adaptasi berarti bahwa kami terus mencari cara untuk menyesuaikan proyek, produk, atau proses kami untuk meminimalkan penyimpangan atau masalah lebih lanjut. Dalam Scrum, dan Agile secara keseluruhan, dalam hal ini, kita merangkul perubahan sehingga kita selalu membaik. Jadi ketika kita beradaptasi, kita mengubah aspek yang tidak berhasil atau bisa lebih baik. Transparansi dan inspeksi memberi Tim Scrum informasi dan peluang yang mereka butuhkan untuk mengidentifikasi perbaikan atau perubahan. Meskipun adaptasi mencakup perbaikan segera untuk masalah, ini mungkin juga tentang menerapkan perubahan sehingga proyek masa depan tidak mengulangi kesalahan masa lalu. Sekarang Anda tahu tiga pilar yang bertindak sebagai fondasi untuk Scrum: transparansi, inspeksi, dan adaptasi. Dalam video berikutnya, kita akan mengunjungi lima nilai yang dipatuhi oleh semua tim Scrum. Temui Anda di sana.