Selamat datang kembali. Sebelumnya, kami membahas cara mendapatkan perkiraan waktu yang akurat dari para ahli Anda. Dalam video ini, kita akan membahas cara menentukan peringkat tingkat kepercayaan untuk setiap perkiraan Anda. Peringkat tingkat kepercayaan menunjukkan seberapa yakin Anda dalam akurasi perkiraan. Mampu berbagi peringkat ini dengan pemangku kepentingan sangat membantu karena mereka menunjukkan seberapa besar kemungkinan tugas akan diselesaikan dalam jumlah waktu yang diperkirakan. Memperkirakan bukanlah ilmu yang sempurna, jadi menambahkan peringkat tingkat kepercayaan untuk suatu tugas memungkinkan Anda mengatasi ketidakpastian apa pun. Dalam aktivitas yang akan datang, Anda akan selesai menghitung perkiraan waktu Anda dan menambahkan peringkat tingkat kepercayaan pada tugas Anda dalam rencana proyek Sauce and Spoon. Mari kita mulai. Peringkat tingkat kepercayaan berkisar dari tinggi, yang berarti Anda sangat percaya diri dengan perkiraan Anda, hingga rendah, yang berarti Anda tidak terlalu percaya diri dengan perkiraan Anda. Mengetahui tingkat kepercayaan perkiraan Anda dan menambahkan catatan tentang risiko atau masalah apa pun yang mungkin memengaruhi perkiraan dapat membantu Anda mengidentifikasi apakah Anda harus meminta masukan dari tim proyek. Mereka mungkin dapat menunjukkan perkiraan atau tugas yang harus Anda lacak lebih dekat. Selain itu, jika Anda memperhatikan bahwa kepercayaan diri Anda rendah di sebagian besar perkiraan tugas, Anda mungkin ingin mengkomunikasikan ketidakpastian Anda tentang garis waktu proyek kepada pemangku kepentingan. Ada beberapa cara untuk menentukan peringkat tingkat kepercayaan. Menggunakan teknik tiga poin yang baru saja kita bahas adalah salah satu cara untuk mendapatkan kepercayaan pada perkiraan Anda. Jika Anda dapat menunjukkan bahwa Anda telah mempertimbangkan kondisi kasus terbaik dan terburuk untuk suatu tugas, maka peringkat tingkat kepercayaan Anda untuk perkiraan waktu tugas itu akan tinggi, karena Anda memiliki pemahaman menyeluruh tentang tugas tersebut. Cara lain untuk menentukan peringkat kepercayaan adalah dengan men survei tim Anda tentang tugas yang diberikan kepada mereka dan mencapai konsensus tentang kepercayaan kolektif Anda. Untuk melakukan ini, Anda dapat menghitung tingkat kepercayaan mereka sebagai persentase, yang berarti mensurvei semua orang tentang perkiraan mereka dan menghitung tingkat kepercayaan rata-rata. Anda mungkin menemukan bahwa mereka 90% percaya diri, yang berarti Anda memiliki peringkat kepercayaan tinggi secara keseluruhan. Atau mungkin mereka hanya 60% percaya diri, yang berarti Anda memiliki peringkat kepercayaan sedang. Atau Anda bisa menentukan kategori untuk tim. Misalnya, kami belum pernah melakukan proyek seperti ini sebelumnya, kami pernah melakukan ini sekali sebelumnya, kami telah melakukan ini beberapa kali, dan kami telah melakukan ini berkali-kali. Setiap kategori berkorelasi dengan tingkat kepercayaan diri Anda. Jika mereka belum pernah melakukan proyek sebelumnya atau hanya melakukannya sekali, maka peringkat kepercayaan untuk perkiraan waktu mungkin rendah. Estimasi jauh dari ilmu pasti, terutama dalam manajemen proyek ketika ada begitu banyak hal yang tidak diketahui. Menerapkan sistem yang memperhitungkan hal-hal yang tidak diketahui dan memastikan gambaran yang akurat tentang timeline proyek berarti setiap orang akan lebih baik dalam jangka panjang. Oke, mari kita tinjau apa yang telah kita bahas. Peringkat tingkat kepercayaan menunjukkan seberapa yakin Anda dalam akurasi perkiraan. Anda dapat menentukan peringkat kepercayaan dengan beberapa cara, termasuk mensurvei tim Anda tentang tugas yang ditugaskan atau dengan menentukan kategori. Dan ingat, memperkirakan jauh dari ilmu pasti, terutama dalam manajemen proyek ketika ada begitu banyak hal yang tidak diketahui. Menerapkan sistem yang memperhitungkan hal-hal yang tidak diketahui dan memastikan gambaran yang akurat tentang biaya proyek berarti setiap orang akan lebih baik dalam jangka panjang. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan meninjau materi pendukung dan menambahkan peringkat tingkat kepercayaan pada setiap perkiraan waktu Anda. Selanjutnya, kita akan membahas teknik negosiasi yang efektif untuk mendapatkan perkiraan waktu yang lebih akurat.