Hai lagi. Dalam beberapa video terakhir, Anda belajar bagaimana mengidentifikasi tugas dan tonggak proyek dengan menganalisis dokumen proyek, melakukan penelitian online, dan melakukan percakapan dengan rekan tim, pemangku kepentingan, dan pakar subjek. Dalam video ini, saya akan meninjau beberapa strategi untuk mendapatkan perkiraan waktu yang akurat untuk tugas dan tonggak sejarah Anda. Kemudian, dalam kegiatan mendatang, Anda akan menganalisis materi pendukung dan menerapkan pemikiran strategis untuk mendapatkan perkiraan untuk proyek tablet Sauce and Spoon. Mari kita mulai. Estimasi waktu adalah prediksi jumlah total waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas. Memberikan perkiraan waktu untuk setiap tugas memberi Anda gambaran yang lebih baik tentang garis waktu proyek secara keseluruhan dalam kaitannya dengan tenggat waktu dan tonggak individu. Mengetahui perkiraan durasi tugas juga memungkinkan Anda melacak kemajuannya dengan mudah sehingga Anda dapat mengenali apakah tugas tersebut cenderung melebihi perkiraan waktu. Dengan begitu, Anda akan lebih mampu memproyeksikan timeline dan dengan cepat membuat penyesuaian yang diperlukan. Seperti yang saya sebutkan sebelumnya, Anda tidak perlu menjadi ahli dalam proyek yang Anda kelola pada awalnya. Selain meninjau dokumentasi proyek dan melakukan penelitian, Anda juga memerlukan bantuan tim Anda dan ahli subjek lainnya untuk mengisi beberapa detail dan memberikan masukan. Mengajukan pertanyaan yang tepat dapat membantu para ahli Anda mendapatkan perkiraan waktu yang paling akurat. Mari kita bahas beberapa strategi untuk mendapatkan perkiraan waktu yang akurat dari ahli tugas Anda. Pertama, periksa pemahaman mereka tentang tugas tersebut. Mintalah ahli untuk menjelaskan semua langkah terperinci yang terlibat dalam tugas tersebut. Anda tidak akan memasukkan setiap detail dalam rencana proyek, tetapi dengan meminta ahli melakukan ini, Anda membuat mereka memikirkan secara menyeluruh pekerjaan yang terlibat sebelum memberi Anda perkiraan. Selanjutnya, mintalah perkiraan sub-langkah dan catat mereka. Kemudian tambahkan semuanya dan bandingkan total itu dengan perkiraan para ahli dari total waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas. Strategi lain adalah mendiskusikan asumsi yang mungkin dibuat oleh ahli ketika mereka memberi Anda perkiraan. Misalnya, peralatan apa yang mereka anggap akan mereka miliki? Apa jenis persediaan? Berapa banyak orang yang mereka anggap sedang mengerjakan tugas itu? Apa asumsi mereka tentang tingkat keterampilan dan pengalaman orang-orang yang bekerja bersama mereka dalam tugas tersebut? Kemudian mintalah ahli tugas untuk mempertimbangkan seberapa besar kemungkinan semua atau beberapa asumsi ini mungkin tidak berhasil dan bagaimana hal itu dapat memengaruhi perkiraan mereka. Satu detail penting untuk diklarifikasi di sini adalah perbedaan antara perkiraan upaya dan perkiraan durasi total. Perkiraan upaya hanya memperhitungkan waktu aktual yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas. Es@@ timasi durasi total memperhitungkan upaya, estimasi, dan faktor lainnya, seperti mendapatkan persetujuan, persiapan kerja, pengujian, dan sebagainya. Misalnya, bayangkan salah satu tugas Anda adalah merancang dan meluncurkan halaman check out untuk tablet. Estimasi upaya untuk merancang halaman mungkin delapan jam, yang merupakan jumlah waktu yang dibutuhkan untuk meniru dan mengimplementasikan desain, tetapi total durasi tugas termasuk pengujian, mas ukan, dan persetujuan yang diperlukan untuk meluncurkan. Itu berarti bahwa perkiraan waktu total untuk halaman check out sebenarnya lebih dari delapan jam. Akhirnya, strategi lain untuk mendapatkan perkiraan yang akurat adalah membandingkan perkiraan ahli terhadap waktu aktual yang dihabiskan untuk tugas serupa dalam pekerjaan sebelumnya. Mintalah ahli untuk memikirkan proyek serupa yang mereka kerjakan dan jelaskan apa yang berbeda dan apa yang sama. Tanyakan berapa lama proyek itu berlangsung dan apakah memikirkan proyek itu mengubah perkiraan mereka semua. Oke, mari kita tinjau apa yang baru saja kita bahas. Estimasi waktu adalah prediksi jumlah total waktu yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas , memberikan perkiraan untuk setiap tugas memberi Anda gambaran besar tentang garis waktu proyek dalam kaitannya dengan tenggat waktu dan tonggak individu, dan mengajukan pertanyaan yang tepat dapat membantu ahli Anda mendapatkan perkiraan seakurat mungkin. Coba periksa pemahaman mereka tentang tugas atau minta perkiraan sub-langkah. Diskusikan asumsi dan bandingkan perkiraan ahli dengan waktu aktual yang dihabiskan untuk tugas-tugas serupa dalam pekerjaan sebelumnya. Dalam video berikutnya, saya akan membagikan strategi lain untuk mendapatkan perkiraan waktu yang akurat yang disebut metode tiga titik. Kemudian, dalam aktivitas mendatang, Anda akan menambahkan perkiraan waktu ke rencana proyek Sauce and Spoon. Temui Anda di sana.