Hai lagi. Saya punya satu teknik lagi untuk mencari tahu perkiraan waktu yang akurat. Ini disebut estimasi tiga titik. Estimasi tiga poin digunakan untuk membantu menentukan perkiraan waktu yang paling realistis untuk suatu tugas. Ini menggunakan perhitungan optimis dan pesimis, yang berarti perhitungan berdasarkan skenario kasus terbaik dan kasus terburuk. Manfaat sampingan dari strategi ini adalah memperhitungkan potensi risiko yang dapat berdampak tidak hanya pada estimasi tugas, tetapi aspek lain dari proyek, seperti anggaran dan sumber daya. Seperti namanya, dalam estimasi tiga poin, ada tiga bagian perkiraan untuk diperiksa. Begini cara kerjanya. Setiap tugas menerima tiga perkiraan waktu: optimis, kemungkinan besar, dan pesimis. Setiap perkiraan menunjukkan jumlah waktu yang diproyeksikan untuk tugas di bawah kategori itu dan seberapa besar kemungkinan risiko potensial terjadi. Perkiraan “optimis” mengasumsikan skenario kasus terbaik: Masalah tidak akan terjadi dan tugas akan diselesaikan dalam waktu yang diperkirakan. Dengan kata lain, berapa lama Anda berharap tugas itu akan berlangsung, dengan asumsi semuanya berjalan sesuai rencana. Misalnya, jika semua persediaan yang dibutuhkan untuk suatu tugas datang lebih awal dan semuanya bekerja sebagaimana mestinya. Perkiraan “kemungkinan besar” mengasumsikan beberapa masalah mungkin terjadi. Cara lain untuk memikirkan perkiraan yang paling mungkin adalah bahwa itu didasarkan pada berapa lama tugas biasanya dibutuhkan dalam keadaan normal, seperti jika persediaan tiba pada waktu yang diharapkan dan Anda hanya perlu membuat beberapa penyesuaian kecil sebelum semuanya akhirnya bekerja seperti yang seharusnya. Dan akhirnya, perkiraan “pesimis” mengasumsikan bahwa masalah pasti akan terjadi. Di sinilah segala sesuatu yang bisa salah benar-benar salah; misalnya, jika persediaan terlambat atau pesanan salah dan tidak ada yang berfungsi sebagaimana mestinya. Saat menentukan perkiraan menggunakan teknik ini, Anda harus mengajukan pertanyaan kepada pakar tugas Anda atau melakukan penelitian yang akan membantu Anda memahami skenario kasus terbaik dan terburuk. Kemudian tambahkan catatan ini ke rencana untuk setiap tugas. Mari kita coba estimasi tiga poin dengan contoh dari proyek Sauce and Spoon: tugas melatih staf untuk menggunakan tablet. Anda meminta orang yang ditug askan mengatur pelatihan staf untuk memberi Anda perkiraan waktu di setiap kategori dan untuk menjelaskan kondisi untuk masing-masing. Pak ar tugas memberi tahu Anda bahwa kondisi untuk perkiraan optimis berarti vendor yang dipekerjakan untuk melakukan pelatihan memenuhi syarat, memiliki semua bahan yang mereka butuhkan, dan muncul tepat waktu untuk memberikan pelatihan. Semua staf muncul tepat waktu dan berhasil menyelesaikan pelatihan dalam jumlah waktu yang dijadwalkan. Semua peralatan bekerja untuk staf untuk berlatih. Dalam skenario terbaik ini, pakar tugas Anda memperkirakan empat jam—dua jam untuk melakukan pelatihan, dan masing-masing satu jam untuk penyiapan dan peninjauan pasca-pelatihan pada tanggal yang dijadwalkan awal. Dalam skenario yang paling mungkin, pakar tugas mengasumsikan bahwa vendor memenuhi syarat tetapi mungkin tidak memiliki semua bahan yang diperlukan. Mereka perlu memodifikasi sesuatu atau seseorang di staf restoran perlu menemukan beberapa persediaan, atau vendor mungkin baru dan membutuhkan waktu ekstra untuk mempersiapkan atau membutuhkan waktu lebih lama untuk memberikan pelatihan. Biasanya, beberapa anggota staf tidak dapat hadir atau tepat waktu, sehingga waktu pelatihan tambahan perlu dijadwalkan. Mungkin juga ada beberapa gangguan kecil dengan peralatan dan pelatihan mungkin perlu dijadwalkan ulang untuk hari yang berbeda di akhir minggu. Perkiraan waktu dalam hal ini mendekati enam jam, dan tanggalnya kemungkinan akan berubah menjadi dua atau tiga hari lebih lambat dari yang direncanakan semula. Dalam kondisi pesimis tis, Anda mungkin memiliki situasi di mana vendor pelatihan asli berhenti dan vendor baru harus disewa. Mungkin ada beberapa staf yang tidak datang atau pergantian yang tidak terduga tepat sebelum pelatihan. Atau mungkin peralatan tidak dikirim tepat waktu atau tidak berfungsi, sehingga pelatihan tidak dapat terjadi sampai peralatan baru tiba. Dalam hal ini, waktu pelatihan sebenarnya masih sekitar enam jam, tetapi tanggalnya harus dijadwal ulang hingga seminggu penuh lebih lambat dari yang direncanakan semula. Saat melakukan penelitian Anda sendiri atau melakukan percakapan dengan ahli tugas, perhatikan tiga poin sehingga Anda dapat menentukan hasil dari waktu yang optimis, kemungkinan besar, dan pesimis. Jika seseorang mengutip perkiraan waktu Anda, jangan hanya percaya kata-kata mereka tanpa memahami konteks yang mereka perkirakan. Pikirkan seperti ini — jika seseorang optimis, mereka mungkin memperkirakan bahwa tugas hanya akan memakan waktu dua hari untuk menyelesaikannya. Jika Anda mengikuti perkiraan itu dan akhirnya memakan waktu seminggu penuh, jadwal Anda tidak sesuai. Tetapi jika seseorang bersikap pesimis dan mengutip satu bulan dan tugas itu hanya memakan waktu seminggu, maka Anda memiliki waktu ekstra dalam jadwal Anda yang bisa digunakan untuk tugas lain atau mengarah ke rilis produk sebelumnya. Selalu memperhitungkan skenario terburuk mungkin tampak seperti hal yang baik , tetapi sebenarnya boros jika Anda menghitung sebagian besar perkiraan Anda dengan cara ini. Anda ingin memeriksa waktu skenario terbaik dan terburuk dan membandingkannya dengan skenario yang paling mungkin. Dari sana, Anda dapat membangun buffer yang memperhitungkan risiko yang mungkin terjadi tetapi masih membuat proyek berjalan pada tingkat yang efisien. Oke, mari kita tinjau. Estimasi tiga poin adalah teknik untuk membantu menentukan perkiraan waktu yang paling realistis untuk suatu tugas. Ini menggunakan perhitungan optimis, kemungkinan besar, dan pesimis. Estimasi tiga poin membutuhkan sedikit lebih banyak pekerjaan, tetapi ini memberi Anda gambaran yang lebih jelas tentang apa yang mungkin dengan setiap tugas sehingga Anda dapat membuat perkiraan yang lebih realistis dan akurat. Bahkan ada rumus untuk membantu Anda mengukur perkiraan ini yang tidak akan kami bahas di sini, tetapi kami mendorong Anda untuk memeriksanya di bacaan kursus. Pada aktivitas berikutnya, Anda akan meninjau materi pendukung, di mana Peta telah melakukan percakapan dengan beberapa pakar tugas proyek Sauce and Spoon. Kemudian Anda akan membuat perkiraan waktu untuk tugas yang mereka diskusikan dan menambahkannya ke rencana proyek Anda.