Hai. Sekarang setelah Anda menambahkan tugas, perkiraan waktu, dan peringkat kepercayaan ke rencana proyek Anda, mari bersiap untuk negosiasi mendatang mengenai perkiraan waktu. Peta harus bernegosiasi dengan anggota tim tentang beberapa tugas yang memiliki peringkat tingkat kepercayaan rendah atau yang diperkirakan memakan waktu lebih lama dari yang dia harapkan. Anda akan membantu dengan menganalisis materi pendukung, merekam catatan, dan mengidentifikasi beberapa teknik negosiasi yang efektif. Sebelumnya, Anda menerapkan beberapa keterampilan negosiasi untuk diskusi tentang ruang lingkup proyek. Keterampilan negosiasi juga dapat membantu Anda mendapatkan perkiraan waktu dan upaya yang akurat, tetapi keterampilan yang Anda gunakan dan pendekatan yang Anda ambil akan sedikit berbeda. Dalam hal ini, Anda bernegosiasi dengan ahli tugas, bukan pemangku kepentingan. Tujuan Anda adalah mencoba menentukan perkiraan waktu dan upaya yang akurat untuk suatu tugas, alih- alih membujuk mereka untuk setuju dengan hasil tertentu, Anda mencoba untuk mencapai perkiraan yang akurat secara objektif bersama-sama. Pada proyek apa pun, Anda harus bekerja dengan orang-orang yang memiliki kecenderungan untuk melebihi atau meremehkan waktu, biaya, atau sumber daya. Orang tidak melakukan ini dengan sengaja. Biasanya mereka hanya bersikap optimis atau mencoba menyenangkan Anda dengan memberikan apa yang mereka pikir ingin Anda dengar daripada apa yang realistis. Atau kadang-kadang mereka mungkin terlalu berhati-hati dan memberi Anda perkiraan ekstrim jika sesuatu tidak berjalan sesuai rencana. Dalam beberapa situasi, menggunakan keterampilan negosiasi untuk mendapatkan perkiraan waktu yang akurat mungkin sangat penting untuk keberhasilan proyek. Ada banyak teknik negosiasi yang berbeda di luar sana, tetapi mari kita fokus pada beberapa yang khusus untuk menegosiasikan perkiraan waktu. Mereka mengatakan tidak tanpa mengatakan tidak. Fokus pada minat, bukan posisi, sajikan opsi yang saling menguntungkan dan bersikeras pada kriteria objektif. Jika seorang ahli tugas memberi Anda perkiraan waktu yang berbeda dari apa yang Anda harapkan. Ada beberapa teknik yang dapat Anda gunakan untuk mencoba dan mencapai perkiraan yang sesuai untuk Anda berdua. Mari kita mulai dengan teknik pertama, mengatakan tidak tanpa mengatakan tidak. Ide di balik teknik ini adalah untuk membuat orang lain mulai bekerja dalam solusi alternatif dengan Anda. Begini caranya. Pertama, pikirkan tentang cara kita biasanya memberi tahu seseorang tidak, itu tidak akan berhasil. Itu tidak akan terjadi. Aku tidak bisa melakukan itu. Atau tidak mungkin. Pernyataan seperti ini dapat membuat orang yang berkomunikasi dengan Anda merasa defensif, dan mematikan percakapan. Sebaliknya, ajukan pertanyaan terbuka seperti, bagaimana Anda ingin saya melanjutkan? Bagaimana kita bisa menyelesaikan masalah ini? Dan apa yang bisa saya lakukan untuk membantu? Pertanyaan seperti ini mengundang orang lain untuk berkolaborasi dengan Anda. Ini membuat percakapan tetap fokus untuk mencapai resolusi yang sesuai untuk Anda berdua. Mari kita telusuri teknik selanjutnya. Fokus pada kepentingan, bukan posisi. Di sini, tujuannya bukan untuk menang. Sebaliknya, cobalah untuk mengidentifikasi minat orang lain, kebutuhan dasar mereka, keinginan, dan motivasi seputar menyelesaikan tugas tertentu. Anda mungkin bekerja dengan ahli tugas yang sangat peduli untuk menyelesaikan tugas dengan tingkat kualitas tinggi. Tetapi Anda khawatir bahwa jika Anda tidak memenuhi tenggat waktu, kualitas pekerjaan tidak akan menjadi masalah. Anda dapat bertanya apakah ada area kualitas yang bersedia mereka kompromikan, yang akan mempersingkat perkiraan jadwal, tetapi masih memungkinkan mereka untuk menyelesaikan tugas ke tingkat yang dapat diterima. Teknik ketiga adalah menyajikan opsi yang saling menguntungkan. Kami sudah membahas ini sedikit, tetapi inilah cara Anda dapat menerapkan konsep ini saat menegosiasikan perkiraan waktu. Bayangkan Anda dan pakar tugas Anda ingin menyelesaikan tugas secepat mungkin. Tetapi perkiraan waktu ahli masih lebih lama dari yang Anda inginkan. Mengajukan beberapa pertanyaan terbuka, seperti yang tercantum sebelumnya, dapat membantu Anda mengetahui apakah ada solusi yang akan memenuhi kedua tujuan Anda. Mungkin ada informasi yang hilang dari ahli, atau sumber daya yang dapat Anda lakukan untuk mencari dan menyediakan untuk membuat perkiraan lebih rendah. Teknik terakhir adalah bersikeras menggunakan kriteria objektif untuk menentukan perkiraan waktu. Kriteria obyektif didasarkan pada informasi netral seperti nilai pasar, temuan penelitian, pengalaman yang didokumentasikan sebelumnya atau hukum dan peraturan. Ketika Anda menggunakan kriteria objektif, Anda mendasarkan perjanjian pada prinsip-prinsip yang diketahui atau bersama. Kuncinya adalah menyetujui terlebih dahulu tentang kriteria objektif mana yang harus dikonsultasikan dan kemudian menggunakan informasi untuk menentukan perkiraan Anda. Anda mungkin memiliki seorang ahli yang bersikeras mengikuti naluri mereka ketika membuat perkiraan waktu. Jika Anda meminta mereka sebelumnya untuk memberikan data yang jelas dan objektif yang mendukung naluri mereka, Anda bisa membuat mereka sampai pada perkiraan yang lebih akurat. Mari kita tinjau apa yang telah kita bahas. Ada banyak skenario di mana keterampilan negosiasi untuk perkiraan waktu mungkin sangat penting untuk keberhasilan proyek. Beberapa teknik yang khusus untuk menegosiasikan perkiraan waktu adalah mengatakan tidak tanpa mengatakan tidak, fokus pada kepentingan, bukan posisi, menyajikan opsi yang saling menguntungkan dan bersikeras pada kriteria objektif. Hebat. Sekarang Anda memiliki beberapa teknik negosiasi baru untuk kotak alat manajemen proyek Anda.