Selamat datang kembali! Sekarang, Anda seharusnya telah menganalisis dokumentasi proyek yang ada untuk mengidentifikasi daftar tugas yang terkait dengan pilot tablet Sauce and Spoon. Dalam video ini, saya akan membagikan beberapa tips untuk melakukan penelitian online, yang merupakan strategi yang bermanfaat untuk mengumpulkan pengetahuan domain. Pengetahuan domain mengacu pada pengetahuan tentang industri, topik, atau aktivitas tertentu. Jika Anda tidak terbiasa dengan domain proyek baru, maka menganalisis dokumentasi proyek pendukung akan membantu Anda memperluas pengetahuan Anda. Akan ada saat-saat sepanjang karir Anda ketika Anda akan menjadi orang baru di suatu organisasi atau industri. Anda mungkin ditugaskan ke proyek yang tidak seperti apa pun yang pernah Anda kelola sebelumnya, dan tidak apa-apa. Tantangan baru bisa menjadi bagian yang sangat menarik dari pekerjaan. Jadi bagaimana Anda mengidentifikasi tugas dan memantau kemajuan untuk proyek atau industri yang tidak Anda kenal? Kunci lain untuk sukses ketika mengerjakan proyek yang tidak dikenal adalah mengetahui di mana menemukan informasi berguna yang dapat membantu Anda meningkatkan pengetahuan domain Anda. Berikut ini contohnya. Katakanlah Anda telah dipekerjakan untuk mengelola proyek di industri perbankan swasta. Agar berhasil mengelola proyek-proyek ini, Anda memerlukan pemahaman dasar tentang cara kerja perbankan swasta. Ini termasuk hal-hal seperti bagaimana klien membuka akun, operasi back office, dan bagaimana konfirmasi perdagangan diverifikasi. Dan, dalam kasus Sau ce and Spoon, Anda memerlukan pemahaman tingkat dasar tentang industri restoran, beberapa di antaranya telah Anda temui selama kursus ini, seperti mengetahui tentang rata-rata tamu dan waktu putaran meja. Sekali lagi, Anda tidak perlu menjadi ahli dalam proyek Anda, tetapi menjadi lebih akrab dengan berbagai industri dan jenis proyek adalah keterampilan berharga yang menunjukkan keserbagunaan Anda. Memiliki pengetahuan industri juga dapat menghemat waktu Anda pada proyek-proyek masa depan dalam industri itu, karena Anda tidak perlu mengajukan banyak pertanyaan atau melakukan banyak penelitian. Meskipun demikian, jika Anda baru mengenal industri atau organisasi, tidak ada yang akan mengharapkan Anda untuk memiliki semua jawaban segera. Salah satu cara untuk membantu membangun pengetahuan domain Anda ketika Anda memulai perencanaan proyek adalah melalui penelitian online. Penelitian online dapat membantu meningkatkan pengetahuan Anda tentang istilah industri, teknik , proses, dan banyak lagi, yang semuanya dapat membantu saat Anda memulai proyek baru. Ini memungkinkan Anda untuk membaca tentang bagaimana organisasi lain telah mengelola proyek serupa. Ini juga merupakan kesempatan untuk menarik inspirasi dari kesuksesan mereka dan belajar dari kesalahan mereka. Jadi apa yang harus Anda tuju saat Anda melakukan penelitian untuk proyek tertentu? Mari kita bahas beberapa tips yang dapat membantu Anda memulai. Pertama, coba cari online untuk li putan berita tentang proyek serupa di perusahaan lain. Misalnya, Anda dapat mencari artikel berita yang berfokus pada grup restoran yang telah menambahkan kemampuan pemesanan tablet ke lokasi restoran mereka. Bereksperimenlah dengan istilah pencarian seperti “berita tablet menu” atau “berita tablet restoran” untuk menemukan artikel berita yang relevan. Saat Anda membaca, catat temuan menarik. Apakah perusahaan mengalami hasil mengejutkan setelah peluncuran produk mereka? Apakah mereka menemukan penghalang jalan yang tidak terduga? Jika demikian, catat ini, dan putuskan apakah ada tugas yang harus Anda tambahkan ke proyek Anda untuk mencapai hasil yang sama atau untuk menghindari hambatan serupa. Mengidentifikasi di mana keberhasilan atau kesalahan serupa mungkin terjadi dalam proyek Anda sendiri dapat membantu Anda mengungkap tugas-tugas yang mungkin Anda abaikan. Ini juga membantu untuk mencari online untuk penelitian tentang topik yang terkait dengan proyek Anda. Misalnya, Anda dapat mencari frasa seperti “riset tablet restoran” atau “pemesanan menu digital.” Menambahkan tag penelusuran seperti “best practices” atau “key takeways” dapat membantu merampingkan hasil pencarian Anda. Kemudian, Anda dapat meninjau penelitian yang relevan untuk informasi yang dapat membantu menginformasikan perencanaan proyek Anda. Anda juga dapat mencoba meneliti proyek serupa di industri lain. Ini bisa sangat membantu ketika Anda baru mengenal proyek atau industri. Misalnya, meskipun proyek Anda mungkin berpusat pada penggunaan tablet di pengaturan restoran, Anda juga dapat mempelajari tentang proses instalasi dari penelitian tentang penggunaan tablet dalam pengaturan serupa, seperti toko ritel atau kedai kopi. Detailnya akan berbeda, tetapi proyek serupa di industri lain dapat menjadi sumber ide yang bermanfaat. Setelah Anda melakukan penelitian online awal, tinjau daftar tugas yang telah Anda identifikasi sejauh ini dan teliti secara spesifik pelaksanaan pekerjaan itu. Misalnya, mungkin salah satu tugas dalam daftar Anda adalah memilih model tablet yang pada akhirnya akan Anda instal di restoran. Apakah ada sub-tugas yang lebih kecil yang perlu diselesaikan tim Anda untuk memutuskan model tablet? Mencari secara online dapat membantu menemukan tugas tambahan apa pun yang perlu Anda pertanggungjawabkan. Bagus sekali! Mari kita rekap apa yang kita pelajari dalam video ini. Penelitian online dapat membantu Anda meningkatkan pengetahuan domain Anda tentang istilah industri, teknik, proses, dan banyak lagi. Saat Anda melakukan penelitian online Anda, ingatlah tips berikut. Cari artikel berita tentang proyek serupa di perusahaan lain. Meneliti proyek serupa di industri lain. Dan akhirnya, tin jau daftar tugas Anda dan teliti secara spesifik pelaksanaan pekerjaan itu. Siap untuk memulai? Pergilah ke aktivitas berikutnya, di mana Anda akan melakukan penelitian online untuk mengidentifikasi lebih banyak tugas dan tonggak sejarah untuk peluncuran tablet Sauce and Spoon. Aku akan bertemu denganmu di video berikutnya.