Selamat datang kembali. Dalam video terakhir, saya membagikan beberapa tips untuk melakukan penelitian online untuk membantu meningkatkan pengetahuan domain Anda dan menemukan tugas untuk ditambahkan ke rencana proyek Anda. Dalam video ini, Anda akan mempelajari cara mengidentifikasi lebih banyak tugas dengan menganalisis percakapan kunci yang terkait dengan proyek. Proyek Sauce and Spoon cukup kompleks dan akan menghasilkan rencana proyek dengan banyak tugas. Mengisi rencana Anda dengan serangkaian tugas dapat menunjukkan kepada calon pemberi kerja bahwa Anda dapat mengidentifikasi area kerja utama berdasarkan dokumentasi, penelitian, percakapan, dan banyak lagi. Ini juga dapat menunjukkan bahwa Anda dapat men sintesis tugas-tugas ini menjadi satu dokumen terorganisir, yang merupakan bagian penting dari manajemen proyek. Meninjau dokumentasi proyek dan meneliti proyek Anda secara online dapat membantu Anda mengidentifikasi tugas, tetapi itu tidak akan memberi tahu Anda semua yang perlu Anda ketahui. Diskusi dengan orang lain yang mengerjakan proyek, dari pemangku kepentingan hingga anggota tim, dapat membantu Anda mengungkap tugas yang masih Anda le watkan atau mengklarifikasi subtugas yang lebih kecil. Mari kita mulai dengan tips untuk mengidentifikasi tugas melalui percakapan grup dengan anggota tim proyek Anda. Salah satu cara untuk menemukan lebih banyak tugas adalah dengan mengadakan sesi brainstorming kelompok dengan anggota tim yang kemungkinan akan mengerjakan tugas-tugas tersebut. Misalnya, Peta mungkin bertemu dengan tim proyek Sauce and Spoon untuk melakukan brainstorming potensi tantangan yang mungkin dimiliki pelayan dan tamu dengan tablet. Membahas ini sebagai kelompok dapat membantu mengidentifikasi ide-ide untuk tugas-tugas yang mungkin telah diabaikan. Cara lain untuk menemukan tugas adalah dengan mengadakan percakapan satu lawan satu dengan anggota tim tentang tugas-tugas yang mungkin akan mereka selesaikan. Misalnya, Anda mungkin berdiskusi dengan vendor yang mengkhususkan diri dalam melatih karyawan restoran untuk menentukan bagaimana mempersiapkan pelatihan, atau Anda mungkin menghubungi seorang graphic designer untuk membahas pembuatan materi pemasaran baru. Tim Anda, vendor luar, dan eksekutif perusahaan memiliki keahlian khusus dan pengalaman kerja yang memberi mereka pemahaman yang lebih dalam tentang pekerjaan yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas atau mencapai tonggak sejarah. Melalui percakapan dengan rekan satu tim, Anda mungkin belajar bahwa tugas-tugas tertentu lebih kompleks daripada yang Anda asumsikan, atau bahwa Anda melewatkan langkah kunci dari proses tertentu. Dalam hal ini, manfaatkan keahlian rekan tim Anda untuk menemukan apa yang tidak Anda ketahui dan untuk mengisi kekosongan dalam daftar tugas Anda. Selain terhubung dengan rekan tim untuk mengungkap tugas proyek, mungkin juga membantu untuk berkonsultasi dengan orang lain di organisasi Anda yang ahli dalam tugas yang diberikan. Meskipun orang-orang ini mungkin tidak terlibat dalam proyek Anda, mereka mungkin dapat memberikan keahlian berharga yang dapat membantu Anda mengidentifikasi proses dan mengisi kekosongan. Setelah Anda terhubung dengan anggota tim proyek Anda dan pakar lain di organisasi Anda, periksa daftar tugas Anda. Apakah masih ada area di mana Anda membutuhkan informasi lebih lanjut? Jika demikian, mungkin akan sangat membantu untuk melakukan percakapan dengan pemang ku kepentingan utama Anda untuk mengisi kekosongan apa pun. Seperti yang telah kita bahas, pemang ku kepentingan senior sering sibuk dengan aspek lain dari pekerjaan mereka, jadi Anda harus strategis tentang siapa yang harus meminta percakapan. Pemangku kepentingan yang memiliki minat atau pengaruh tingkat tinggi atau menengah dalam proyek kemungkinan besar akan memberikan informasi yang Anda butuhkan. Beberapa contoh termasuk pemangku kepentingan yang merupakan ahli subjek dan mereka yang secara langsung terpengaruh oleh hasil proyek, seperti kepemimpinan tim Anda. Anda dapat merujuk kembali ke analisis pemangku kepentingan Anda untuk membantu memutuskan siapa yang terbaik untuk terhubung. Setelah Anda mengidentifikasi pemang ku kepentingan mana yang paling membantu, pastikan Anda siap dengan mengumpulkan informasi sebanyak mungkin sebelum percakapan Anda dan menguraikan pertanyaan luar biasa yang jelas yang masih perlu Anda jawab. Selama percakapan, sajikan penelitian Anda dan daftar tugas Anda saat ini dan jelaskan dengan tepat bagaimana mereka dapat membantu Anda bergerak maju. Ini akan memberi pemang ku kepentingan Anda gambaran yang jelas tentang apa yang telah Anda capai sejauh ini dan membantu mereka mengidentifikasi kesenjangan atau tugas yang hilang yang diperlukan untuk mencapai tujuan Anda. Persiapan yang cukup membantu memastikan bahwa Anda bisa mendapatkan informasi yang Anda butuhkan sambil menghormati waktu terbatas pemangku kepentingan Anda. Perlu diingat bahwa percakapan yang Anda miliki tentang tugas proyek akan sering berisi lebih banyak detail dan informasi daripada yang Anda butuhkan untuk membuat daftar menyeluruh, tetapi Anda mungkin ingin mencatat beberapa informasi tambahan ini karena mungkin berguna nanti dalam proyek. Setiap tugas dalam daftar Anda harus cukup rinci sehingga Anda dapat memeriksa kemajuan dan mengidentifikasi masalah sejak dini, tetapi tidak begitu rinci sehingga Anda terus-menerus merevisi rencana proyek Anda dan membebani tim Anda dengan kebutuhan untuk memperbarui Anda terus-menerus tentang pekerjaan mereka. Tingkat detail yang tepat untuk dimasukkan dalam daftar tugas Anda akan bervariasi dari proyek ke proyek dan tim ke tim. Mencapai keseimbangan yang tepat adalah keterampilan yang akan Anda kembangkan selama karir Anda. Mari kita lakukan rekap cepat. Diskusi dengan orang lain yang mengerjakan proyek dapat membantu Anda mengungkap tugas yang hilang atau mengklarifikasi subtugas yang lebih kecil. Beberapa cara untuk mengungkap tugas termasuk brainstorming dengan anggota tim yang ditugaskan untuk tugas serupa atau terkait. Mengadakan percakapan satu lawan satu dengan anggota tim tentang tugas, berkonsultasi dengan orang lain di organisasi Anda yang ahli dalam tugas yang diberikan, dan melakukan percakapan dengan pemangku kepentingan. Tingkat detail yang tepat untuk dimasukkan dalam daftar tugas Anda akan bervariasi dari proyek ke proyek dan tim ke tim. Sebagai manajer proyek, bagian penting dari peran Anda adalah mengidentifikasi tingkat detail yang tepat dan kemudian mensintesisnya menjadi daftar tugas yang jelas dan ringkas dalam rencana proyek. Dalam aktivitas mendatang, Anda akan meninjau materi pendukung untuk mengungkap lebih banyak detail tugas dan menam bahkannya ke rencana proyek Sauce and Spoon. Pergilah ke aktivitas untuk memulai, dan kemudian temui saya di video berikutnya.