Selamat datang kembali. Sejauh ini, Anda seharusnya telah menyelesaikan piagam proyek untuk peluncuran tablet Sauce and Spoon. Piagam proyek membantu Anda mengatur informasi proyek penting, membuat kerangka kerja untuk pekerjaan yang perlu dilakukan, dan mengkomunikasikan detail tersebut kepada orang-orang yang diperlukan. Setelah piagam proyek dibuat dan dikonfirmasi, Anda akan menggunakannya untuk memulai tahap perencanaan proyek. Dalam kegiatan mendatang, kami akan maju dari fase inisiasi siklus hidup proyek ke fase perencanaan. Di sini, Anda akan menempatkan pengetahuan dan keterampilan Anda untuk mengerjakan rencana proyek, yang merupakan artefak sentral yang dibangun manajer proyek selama fase perencanaan. Sebagian besar proyek menangkap persyaratan dalam artefak ini. Rencana proyek yang Anda buat untuk Sauce and Spoon akan menjadi bagian penting dari portofolio manajemen proyek Anda. Ini akan menunjukkan kemampuan Anda untuk memec ah proyek besar menjadi serangkaian tugas yang dapat dicapai dan lebih kecil. Sebelum kita mulai, mari kita tinjau skenario proyek. Sauce and Spoon adalah rantai restoran kecil namun berkembang dengan lima lokasi. Mereka telah menyewa Peta sebagai manajer proyek internal pertama mereka untuk meluncurkan uji coba menu tablet meja di dua lokasi mereka. Sepanjang kursus, Anda akan mengamati Peta saat dia bekerja untuk menyelesaikan proyek ini dalam lingkup, tepat waktu, dan sesuai anggaran. Anda akan membuat dokumen manajemen proyek berdasarkan skenario, seperti yang Anda lakukan jika Anda adalah manajer proyek. Saat Anda mengerjakan materi ini, Anda mungkin ingin membuat catatan tentang detail proyek untuk menyelesaikan beberapa kegiatan. Dokumen manajemen proyek yang Anda buat akan membantu Anda melatih keterampilan Anda dengan menerapkannya ke skenario dunia nyata. Dokumen-dokumen ini juga akan memberi Anda portofolio untuk diajak bicara selama wawancara kerja di masa depan. Dalam kelompok kegiatan berikutnya, Anda akan menganalisis percakapan, email, dan bentuk dokumentasi lainnya untuk membangun rencana proyek. Saat Anda melanjutkan, Anda akan mengidentifikasi tugas dan tonggak dalam peluncuran tablet Sauce and Spoon. Anda juga akan menunjukkan teknik komunikasi yang efektif, seperti mengajukan pertanyaan yang tepat dan berlatih empati, yang akan membantu Anda membuat perkiraan waktu yang akurat untuk setiap tugas. Siap untuk memulai? Temui saya di video berikutnya.