Selamat datang kembali. Sejauh ini, Anda telah menyelesaikan piagam proyek dan rencana proyek untuk proyek peluncuran tablet Sauce & Spoon. Selanjutnya, kita akan beralih dari fase perencanaan siklus hidup proyek ke fase eksekusi. Tetapi sebelum Anda dapat mulai melaksanakan, Anda harus memastikan rencana manajemen kualitas proyek Anda telah ditetapkan sehingga Anda tahu Anda sedang memberikan proyek yang memenuhi harapan pemangku kepentingan Anda. Dalam video dan kegiatan mendatang, Anda akan berlatih menentukan standar kualitas untuk proyek Anda. Kemudian Anda akan mengevaluasi seberapa berhasil standar proyek dipenuhi dan menyajikan temuan Anda kepada pemangku kepentingan. Anda juga akan membuat dokumen retrospektif, yang digunakan manajer proyek selama diskusi tentang kemajuan proyek, dan perbaikan proses apa pun yang perlu dilakukan. Sebelum kita mulai, mari kita tinjau skenario proyek untuk kursus ini. Sauce & Spoon adalah rantai restoran kecil namun berkembang dengan lima lokasi. Mereka telah menyewa Peta sebagai manajer proyek internal pertama mereka untuk meluncurkan uji coba menu tablet di dua lokasi mereka. Selama beberapa video berikutnya, saya akan membagikan informasi bermanfaat yang dapat Anda gunakan untuk menyelesaikan setiap aktivitas dan penilaian, dan saya akan menawarkan tips yang dapat Anda bawa setelah menyelesaikan kursus ini. Pada saat kami selesai, Anda akan memahami cara membuat daftar standar kualitas untuk satu aspek proyek Sauce & Spoon. Anda juga akan berlatih menulis pertanyaan evaluasi dan pertanyaan survei yang akan membantu Anda menentukan apakah standar kualitas terpenuhi. Dan akhirnya, Anda akan belajar bagaimana meningkatkan proses di sepanjang jalan dan membuat dokumen retrospektif, yang dapat Anda tambahkan ke portofolio dokumen manajemen proyek Anda. Siap untuk memulai? Temui saya di video berikutnya, di mana kami akan mulai mengembangkan rencana manajemen kualitas Anda.