Hai. Saya Torie, dan saya Manajer Program Pendidikan di Google. Secara khusus, saya mengerjakan kurikulum literasi digital kami, yang disebut Keterampilan Digital Terapan, yang membantu pelajar dari segala usia mempelajari keterampilan digital praktis yang dibutuhkan untuk pekerjaan hari ini dan besok. Empati bisa sangat penting dengan manajemen proyek karena sering kali, Anda berurusan dengan banyak gaya kerja potensial dan gaya komunikasi yang berbeda dengan berbagai anggota tim dan berbagai pemangku kepentingan, jadi Anda harus belajar bagaimana berkomunikasi dengan gaya yang berbeda dan berpotensi menyesuaikan pesan Anda ke khalayak yang berbeda. Sangat penting untuk dapat memahami bagaimana perasaan orang yang berbeda, bagaimana mereka mungkin ingin dikomunikasikan, sehingga Anda dapat memastikan bahwa Anda meng komunikasikan tujuan proyek Anda dan dampak Anda dengan cara yang sangat berdampak. Jadi salah satu contoh di mana saya harus berlatih empati sebagai manajer program adalah ketika saya memimpin sebuah proyek dengan sekitar lima orang berbeda di tim program. Kami mengalami beberapa masalah dengan beberapa tenggat waktu yang terlewat, sebenarnya. Saya akhirnya harus berkomunikasi dengan salah satu anggota tim proyek hanya untuk mencoba memahami apa yang sedang terjadi, mengapa beberapa tenggat waktu terlewatkan? Pada akhirnya, kami menemukan bahwa ada beberapa hal secara pribadi yang terjadi sehingga kami akhirnya harus mengalihkan kembali beberapa sumber daya kami dan mendapatkan bantuan dari rekan satu tim lainnya. Jadi itu contoh dari hanya mencoba bertemu orang di mana mereka berada. Pahami bahwa ada banyak hal di luar pekerjaan yang juga terjadi, dan kadang-kadang Anda dapat menyesuaikan jadwal dan tenggat waktu Anda sesuai kebutuhan atau mendapatkan bantuan dari anggota tim lain di sepanjang jalan. Ketika Anda menegosiasikan perkiraan tugas, saya pikir hal yang sangat baik untuk dilakukan sejak awal adalah hanya mengajukan banyak pertanyaan. Bicaralah dengan orang yang berbeda di tim. Mungkin Anda bahkan baru di tim dan Anda ingin mendapatkan pengalaman berbeda dari orang-orang yang telah berada di tim sedikit lebih lama, dan coba cari tahu apakah ada contoh proyek masa lalu yang mirip dengan yang Anda pimpin. Cobalah untuk melihat apakah ada proyek lain yang mungkin sedikit berbeda tetapi memiliki timeline yang berbeda. Saya pikir itu benar-benar dapat membantu di awal. Cukup ajukan banyak pertanyaan dan kumpulkan data dan informasi sebanyak yang Anda bisa dari awal.